腦中陣陣鈍痛，耳中嗡鳴不斷，先前還因為在鼻腔中炸開的鐵鏽味，陣陣作嘔，眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，戰馬嘶鳴聲、喊殺聲、哀嚎聲全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
「何棲！」
「何棲！妳想死在這嗎！」噹的一聲，簡衡執手中長槍與殺過來的敵兵手中兵器相撞。
他槍一架，手腕翻轉掀開對方攻勢，回挑刺出，他乾淨俐落的解決對方。
「……謝謝啊，簡衡執。」何棲的嗓音聽上去有些發乾，她的右臂鮮血如注，漫過衣甲，只回頭撕下衣襬沾血泛黃的布料簡單包紮了一會。
「繼續向前殺敵吧，這場戰事……。」簡衡執邊說邊提槍準備向前衝去廝殺，說至一半時愣神。
「這場戰事如何？」何棲不明所以。
簡衡執搖搖頭，一瞬恢復如常。
「應當是快結束了。」
兩人提槍又向戰場中央殺去，從薄暮戰至黑夜，需靠火把才能勉強看清旗語時，才聽得鳴金收兵。
回營的路上只有馬蹄聲陣陣，就算沒掛彩的，大多人早已疲憊不堪，塵土並未像來時那般揚的飛起，靜默中只有號角聲與黑夜相隨。
「小執？你這是要去哪裡？晚飯聽小晞說十分豐盛喔！聽說這場仗推進的順利，用不了多久就能結束，小晞說讓全軍吃好喝好！」簡衡執回營只稍作整裝便穿越整個軍營，直往門口而去，路過醫帳附近時，正巧碰上汝如嵐。
「我去替弟兄們巡邏的班，暫時不餓。」
「哇，沒看出小執你還是這樣的好人！回來時不夠吃儘管跟本小姐說，我都給朝晞報銷了！」汝如嵐拍著胸脯信誓旦旦的保證，神情全是自信張揚。
「既然妳是去探望何棲的，我不多打擾，先行一步。」簡衡執習以為常的無視帶有調侃意味的前半句，目視向醫帳。
「小執注意安全啊。」汝如嵐點點頭，不意外這位向來聰慧的好友能看破自己目的，跟他揮揮手後兩人擦肩而過。
簡衡執在門口完成換班，收穫一眾飢腸轆轆將士感激的眼神後，朝著既定的巡邏範圍走去。
他不確定是不是天色過暗，眼花一瞬，夜風捎著不遠處眾人的歡聲笑語掠過林間，理應萬物皆順風而動，卻只有一處草叢輕輕搖擺。
基於對周邊安全的職責，即使有些荒謬，簡衡執還是朝那處走去，撥開草叢查看。
剛觸及草叢，一隻棕兔便跳出來，轉頭看了一眼他，又蹦蹦跳跳的離開了。
簡衡執忍不住自嘲一笑。
眼角餘光卻瞥到一旁的地上，突兀的深藍與土地與周圍的綠色草木格格不入。
他拾起一看，那是一本冊子，上頭沾染了些許塵土，用手拍一拍後，封面還有些暗紅色乃至黑色的痕跡。
久經沙場的他立即認出那是鮮血曾滴落的痕跡，也不知是誰逃難時，將冊子掉落在此。
秉持著尊重原主人的想法，簡衡執並未立即翻開。
晚風再次撫過，像是冥冥之中定要令他看到，一開始只是看到了熟悉的一個人名，於是他繼續細細翻看下去。
「何棲、祝慈渡、汝如嵐、慕朝晞……。」簡衡執瞳孔驟縮，而那些字跡他越看越心驚。
他再熟悉不過，只有自己的字會在勾起來的那筆再向內折，那是他無意識的習慣。
有些文字只是單純的在記錄這些好友的習慣。
「祝慈渡，醫術高超到不像是民間出來的，說話刺耳。」
刺耳兩字上畫了一槓，底下加了一行小字。
「說話不好聽只是為了嚇阻士兵不安心養傷，才養成冷面的樣子。」
翻過一頁。
「汝如嵐，是從第二大家族汝家出來的小女兒，汝家掌握邊境糧草大權，嬌生慣養的千金。」
糧草大權四字被圈起，最後一句評價也被劃掉。
「汝家於她是痛苦的籠子，為此跑前線來想自己拚出一番功績脫離汝家，其武功不在最驍勇的軍士之下。」
「待人溫和，偶有小性子。」
如此種種，其餘的人也各自在其它紙頁上被記錄，墨跡刪刪改改；而有的紙頁敘述著事實與詰問。
「第五年，這場戰事要結束了嗎？慕朝晞前幾天同我說時我仍不相信，撤軍不像是對面的作風。」
有些字已模糊難辨。
「何棲喝得大醉，同我提起舊日做探子的事，那批探子之中，只有她付出巨大代價活了下來，那次傳回的情報使朝廷損失慘重，才來到這裡。」
「平日大大咧咧的，醉酒起來竟開始哭……她說，她日日夜夜都想再做一次探子，死了也值，舊當給兄弟們報仇了，可她始終不敢踏出這一步。」
「這次是個機會，正好將軍在尋合適人選，何棲的性子敢衝，有自己的判斷，復仇心切。」
「慕朝晞答應了，讓何棲來時果然第一反應是推託……不過慕朝晞以我為藉口，成功騙過她了，不愧是她。」
眾多紀錄在此停止，翻至最後一頁，帶著戰場上熟悉的風沙，還有暈染開的血漬。
簡衡執盯著那道血漬久久不能回神。
這算什麼？別人的刻意戲弄？
可那一字字的筆跡像是驚木敲在他心上，用詞也分明是他親手所記，可他分明就沒有寫下這些的記憶。
在何處？在何時？為何紀錄？
突然一道荒謬至極的想法從腦中一閃而過。
命數重演。
好似只有這個答案符合這一切怪異，倘若真是如此，非但沒有解決問題，更多疑問在他心中瘋長出來。
簡衡執深吸一口氣，朝著營門走去，天色昏暗，只有那處是唯一光亮。
走著走著，眼前卻扭曲成了營內火光漫天，好似有士兵嘶鳴在耳邊，連祝慈渡平日不大的嗓子都夾雜其中。
「簡兄？簡兄？」
「……抱歉，走神了。」回過神來，他已經站在崗哨處。
「沒事，今日大伙都累的一蹋糊塗，何況簡兄你一回來就替大家巡營去了，肯定是累了！這邊交給弟兄們，你快去歇息吧！」
簡衡執點頭謝過接班的同袍，木訥的向前走去，此刻營內剛剛慶賀完即將結束的戰事，各自回帳休息，有些帳的鼾聲震天如雷。
鬼使神差的，他走到了主帳前。
慕朝晞正好從外面河邊洗了把臉回來，見他佇立在帳外，開口詢問。
「簡衡執？稀客啊。」
「……將軍。」簡衡執一貫的作風，即使是私底下還是敬重她的，慕朝晞笑笑顯然早對這位好友的個性瞭若指掌，並未要求他改稱呼。
「既然都來了，進帳陪我說說話吧，正好有些事想問你。」慕朝晞掀起簾幕，先走了進去，簡衡執才跟在後頭進了主帳。
他入內後，看見主帳內處理戰報的案前席上擺著酒肉，不似有人享用過，像是在等誰。
「將軍早知我會來。」簡衡執不帶疑問的語氣，那一席是為他而留的。
「是，坐吧，上面的好酒好肉皆是何棲與如嵐替你從那群餓狠的將士中搶下的。」幕朝晞輕輕勾起的嘴角，神采飛揚的神情似乎不會被任何事所擾，她總是如此；提及好友們時眼裡帶上些許真心實意的笑意。
「多謝將軍。」簡衡執施施然的走到席邊坐下，只將酒杯在唇邊輕輕碰了下，直直望向慕朝晞的位置。
「望將軍不必顧及我們之間的交情，直說便可。」
「正有此意。」她吸了一口氣，像是在思考該從何處提起，過了一會才又開口。
「想必你已聽說即將大捷的消息，那是對於今日的戰報以及我們推進的距離推算出來的。」
「但於我而言，仍有不安。」身為將軍，她本不該輕易將不安、不確定宣之於口，不論何時，她都應該是要昂首替眾將士指名前路，但此時帳內只有他們二人，彼此心知肚明。
「將軍是擔憂，不該如此順利。」
「是，所以我想派出探子，再細細探過。」慕朝晞直直看向簡衡執，當中的堅定溢出眼底。
她不能賭，她必須慎重。
「……。｣簡衡執身子向後了些，那本冊子在他衣內夾層似乎在發燙。
「怎麼了，這想法不好嗎？」見他沒有應答，慕朝晞用指尖敲了敲桌案，另一手撐著臉頰，歪頭看著他。
「不，將軍決斷英明。」
「你應當知道我要問你什麼。」
「將軍想問舉薦人選。」
「所以？」
簡衡執沉默，他垂眸看似思考，實則在感受那本冊子的形狀。
撿到它之前，何棲並沒有對他說過過往，他本應當不知情。
儘管他尚未確認此冊的來歷，也不知裡面的內容是否真實，但至少現在的狀況與最後紀錄相符。
「何棲。」
慕朝晞眉尾微挑，有些訝異他會做這個決定，帳內沉默幾晌後，她若有所思的點點頭。
於是簡衡執退居屏風後，慕朝晞揮手讓人傳喚何棲前來。
何棲進帳後，聽得慕朝晞令她前去做探子，從拒絕、推託到慕朝晞騙她簡衡執受傷，一切的一切都與那冊子上的紀錄相符。
「我原先要派簡衡執去，怎奈他今日巡邏回來不慎舊傷復發墜馬……」「那他！？」
簡衡執又看向懷中那本已經泛黃有許多折痕的冊子，拇指摩挲著深藍色的書封，神色晦暗不明。
「我去！」外頭傳來何棲因激動拔高的嗓音跟桌案被拍響的聲音。
慕朝晞趁她來不及後悔，直接應下，語氣認真但眼底卻浮現一絲笑意，何棲最終點點頭無奈離去。
「你怎麼會力薦何棲？」在何棲腳步聲遠去後，簡衡執自屏風後緩步走出，冊子早被他收妥在衣衫內，慕朝晞看似無意的提問，卻令他靜默一瞬，只有帳內火燭燃燒時的劈啪作響格外大聲。
「將軍並未拒絕這個人選。」他的言下之意是，慕朝晞也有意在何棲。
「我想聽聽你的理由。」慕朝晞笑笑的不正面回答簡衡執的話，指了指他。
簡衡執的手不自覺隔著衣衫撫上那本冊子，他低頭想了想。
「何棲以前做過探子，只不過結局不太好，才跑你這來上場殺敵；我想著她終究是要成長突破的，機會難得。」
「這我倒是未曾聽過，你怎知此事的？」簡衡執抿唇不語，要說他撿到一本冊子，上頭的內容正是他們且字跡是自己的，自身卻毫無記憶嗎？瘋了他才會這麼做。
慕朝晞只當是簡衡執不願說，揮揮手帶過這個話題，她其實本來就有意要鍛鍊何棲，此舉只是正中她的下懷。
「行吧，你們一個兩個秘密比心眼子多，只是背著我這麼要好我可是會吃醋的。」慕朝晞調侃著，揮揮手讓簡衡執回去休息了。
一連幾日，簡衡執想著避免讓何棲見到自己，選擇找營內一棵樹上去後，在厚實的其中一根樹枝上躺下。
遠方一輪玉盤高掛天際，隔著鬱鬱蔥蔥的樹葉縫，他得以窺得全貌，可灑下的月光卻照不著他的半片衣角。
「簡衡執！為什麼不救我？為何不救大家？」
「要不是你讓我去做這個探子，我們何至於全軍覆沒！？」
簡衡執茫然的站在原地，雙手發抖，天不知何時被鮮血染成暗紅色，何棲在他面前趴伏在地渾身浴血，恨意溢出她那雙原先發亮的眼眸，變得猩紅，她死死抓著他的腳踝，怒吼完倏然斷氣，竟連眼都不肯閉。
「小執……。」那一聲氣若游絲的呼喚，他回眸一看，汝如嵐倒在地，身上的血如噴泉不斷往外冒，手顫顫巍巍的伸向他，卻在半空中停滯住，無力放下。
簡衡執搖著頭向後退，下唇已被他咬出血絲。
「簡衡執。」
「為何你就是不肯放下？不肯放過我們？」一聲聲怨懟迴盪著，他踉蹌了一下，一具被燒得面目全非的男屍不知何時出現在他身後，僅憑那唯一沒成焦炭的白色衣角，他認出是祝慈渡。
與他交班過的人、同樣喝過慶功酒的人、一起掩護撤退的人……最後是慕朝晞，她被萬箭穿心，即使到最後她也不肯低頭，一具具簡衡執能叫出名字或叫不出名字的同袍們，堆在他四周。
慕朝晞的目光死死盯著簡衡執，無論他退去哪，她的頭便會隨著轉過去正視他，無法開口，卻一遍遍的質問他。
簡衡執抖了一下，倏而驚醒，睜開眼，那玉盤已替成火輪，理應感到灼熱，他卻感到一陣涼意，低頭一看，身上的衣衫早已濕透。
「小執，怎麼了？看你今日比試總心不在焉的。」汝如嵐剛結束一輪比試，抬手擦去快滴落的汗珠，她的關心將簡衡執拉回人聲鼎沸的訓練場。
何棲已前往敵營數日，一封急報到了慕朝晞案上後，確定了最終戰役的時程，而現在營中洋溢著打完終於能回家的喜悅，連帶著訓練及比試都較平常賣力許多。
簡衡執垂眸看著自己依然微微顫抖的手，用力握了握長槍。
「明日就是最後一場了嗎？」
「如果小晞的判斷跟小棲傳回來的情報都正確的話，那應該是的。」汝如嵐見他蹙眉沉思，也不催促他，只是在一旁等待著他繼續說出下文。
前幾日驚醒之感一直環繞在簡衡執心頭，明明感受如此清晰，卻像有誰佈上了一層薄霧，令他無法再想起來，也抓不住，只聽到這次的最終戰役時，心直突突的跳。
「……我總覺得，不該這麼順利。」
汝如嵐聽了這話不可置信地瞪大雙眼，將簡衡執趕緊拉到更遠一些的樹蔭下，看了四周確定沒人聽見他剛剛那句話後鬆了口氣。
「你瘋了！？這話你要是再大聲點會被判擾亂軍心的。連小晞都救不了你！」
「我們這場戰事持續了多久？」簡衡執突如其來的問題令汝如嵐怔住。
「大概……大概……五年、六年？我記的不是很清。」她努力回想，但在軍中對於時間的流逝實在不明顯。
五年。
這數字被簡衡執捕捉到，他嘴裡喃喃著五年，一邊從懷裡拿出一本泛黃冊子，紙頁邊緣有許多折痕，顯然是被翻閱多次留下的，他翻至某一頁後猛然停下，又將冊子貼身收起。
「小執？究竟有何不對勁？」
唯有沉默回應汝如嵐的疑問。
白日炎炎下，理應感到灼燒之感、口乾舌燥，一道清風劃過，兩人卻只覺得遍體生寒。
翌日，號角聲同戰鼓聲響起，戰旗飄揚，士卒浩浩蕩蕩的成陣，殺氣凜然要將敵軍逃竄前扼殺。
「有伏兵——！」「有伏兵——！」
銳氣正盛的軍隊卻被數以萬計殺回來的敵軍圍攻，如蝗蟲過境，哀鴻遍野後徒留一地屍山血海。
鐵鏽味的靜默中唯有一人獨自站立沙場中央。
那雙殺穿敵陣的雙手顫抖著，面容蒼白，身上色彩只有自己與分不清是戰友還是敵軍的血。
這一刻，那日夢境畫面突然清晰起來與眼前重合。
簡衡執手中的長槍重重掉落在地，眼前是朝他伸手求救，他卻趕不及救下的汝如嵐，只能看見她最後的口型是在喚他。
「小執。」即使到最後一刻，也只是想多殺幾人突出重圍，向來除了練武以外矜持的汝如嵐，最終只能曝屍荒野。
離她不遠處是身上中了數箭，倒地仍以長劍撐起身子，要帶領眾將士反殺，答應要帶大家一起回家的慕朝晞。
到了死前，她不肯向命低頭，只以跪姿隨著風沙離世。
何棲的不甘使她死後不肯閉目，瞪大的眼角流下血淚，一聲聲死前的悲鳴都在詢問是不是因為自己，才導致這一切？
簡衡執已經分不清是身上的致命傷痛，還是看著所有昔日的戰友倒在眼前獨留他一人痛，他再也站立不住，腿軟跪倒在地。
直至血流盡連他的視覺都剝奪前，他看到遠方火光漫天，而他清晰的記得，那處是軍營所在。
意識歸於寧靜。