直到天泛起魚肚白，各帳軍士打著哈欠紛紛出來準備晨練，他也將何棲喚醒，讓她去洗把臉，還暈著就去祝慈渡那拿醒酒藥。
提到祝慈渡，何棲抖了一下，睏意全無。
一切的軌跡又好似沒脫離紀錄裡的那樣，她在晨練後被叫進主帳，日上竿頭，何棲就要出發。
簡衡執早已等在營門口，這一次，他並不是騙何棲出去的理由，他也不需要避著她。
「何棲。」
何棲沒想到簡衡執會特地來送，勒住馬停下後翻身下馬。
「怎麼了？昨日我說的那些你聽聽就好啊，別太當真。」何棲想到昨夜對著簡衡執說出的那些話，不禁有些扭捏，今日清醒後全是後悔，可誰讓簡衡執是認識這麼久的好友呢？聽便聽去吧。
「……妳當真要去？」
何棲一時間不知道要如何回答他。
「這是軍令，簡衡執。」
「如果我有辦法讓將軍撤回成命呢？」
「簡衡執你瘋了！？」何棲的眼底映出簡衡執淡定的神情，如同往常那樣，總是好像將一切掌握在手中，可這次卻語出驚人。
「我是認真的，妳點頭，我就去跟慕朝晞談。」簡衡執看向她的眼神與語氣，讓何棲感覺到，要是她真的點頭了，下一秒他就會衝進主帳。
何棲搖搖頭，簡衡執眼底閃過一絲不易察覺的失望。
「為什麼？妳不是……」
見他還想說服自己，何棲抬手止住他的話頭。
「簡衡執，我不想再替誰活下去了。」既然簡衡執如此認真，何棲也用同樣慎重的態度回應。
「那如果我跟妳說，妳此行獲得的情報有假，會害得全軍覆沒，妳還要去嗎？」
聽及此，何棲愕然一瞬，如果是其他人說這些話，她一定會笑罵帶過，並且捏著對方耳朵去慕朝晞那兒告狀。
可眼前人是簡衡執，當他說出口，話幾乎無虛。
見她不可置信的反應，簡衡執認為勝券在握，可誰知下一秒何棲還是搖搖頭。
「即使這樣，我還是要去。」
「既然有可能是假的，更得查，我相信衡執你說出這些話有你的道理，如果這些是事實，代表他們早已盯上我了，我何不反利用，將他們殺個片甲不留呢？」
至此，簡衡執再無話說。
「簡衡執，我向你保證，我們都會回家的。」
直到何棲策馬的身影消失在他的視線裡，簡衡執都還呆望著那個方向久久不能回神。
夜裡，他找到一棵樹倚著樹幹緩緩坐下，他發瘋似的又翻起那本冊子。
「不可能是何棲，內應絕不可能是她。」可不論是前世的記憶，冊子上的紀錄都明確寫著，那些情報最後的經手者，只能是她。
除非慕朝晞失心瘋要將全軍推去送死。
當所有事實擺在眼前，再離譜的可能，也只會是真相。
頭頂的樹葉簌簌落下，是簡衡執咬牙無聲緊握拳頭狠狠捶了一下樹幹。
他不死心的拼湊那些訊息，想從裡頭找出蛛絲馬跡，卻不自覺的昏睡過去。
夢裡，他依然在那個戰場上，死去的還是那些摯友，對著簡衡執的痛罵依舊，可這次，他站在天上。
底下沒有什麼簡衡執，只有立於蒼穹之中的他，俯瞰著眾生苦難匍匐在地，他本應悲傷、同情、自責，可他卻似乎被隔離在外，一切情緒都感知不到。
「螻蟻一般。」一句冷漠至極，冷的連靈魂都為之震動的話語直直刺入他的骨髓。
底下的哀鴻遍野一瞬靜止，彷彿被凍結般，無人能發出聲音，也無人能動，荒原上一片死寂。
醒來後，他不會記得這一切，也無法去驚訝說出那無情話語的聲音，與他自己十分相似。
簡衡執是被冷醒的，明明是盛暑的季節。
他發現自己趴在樹蔭下，素月仍然高掛黑夜中，而冊子還停留在上一世的結局那頁。
大戰到來的前幾日，如同他紀錄與親身經歷上一世的那般，眾軍士聽得打完便能回家而士氣高漲，從跑操到對練都比先前賣力許多，簡衡執反倒像是異類，可他的性子平日便為人所知，倒也無人覺得奇怪。
「簡衡執，我們談談。」這天對練結束，簡衡執一邊抹著汗，一邊走向叫著他躲在樹蔭下的祝慈渡。
「何事？」
「……你到底在想什麼？頭腦沒出問題吧？」
祝慈渡突如其來的一句話，讓簡衡執毫無頭緒，只好以詢問的眼神看向祝慈渡。
「這幾天魂不守舍，一到夜裡人就不見蹤影，你憔悴的樣子看上去要比我帳裡受傷最嚴重的兵先走一步。」
簡衡執眉頭上挑。
「祝軍醫有千里眼？我以為你天天待帳裡什麼都不知道。」
「你真的以為你藏的很好？別說將軍，如嵐都看出來了。」祝慈渡回敬他一個白眼。
「所以你到底在苦惱什麼？別用那副神情看我，我可不是自願來關心你的，我帳內還那麼多人等著看診。有話快說。」
簡衡執深吸一口氣，他的事說出來誰會信？
「沒有，是我想多了。轉告將軍跟汝如嵐，我沒事，在戰場上我不會丟掉狀態的。」
祝慈渡明顯不信，可本人不願說，他也不是會強逼人說出來的，且如果真是心裡頭有問題，也不是他這個外科大夫能管的，只能點點頭，又看了他一眼後才離去。
「等等，祝慈渡。」
「怎麼？要說了？」
「不是，我們出征那天，你……」簡衡執停頓了一會，他不曉得這話是否過於突兀。
祝慈渡就抱臂站在一旁，神色雖有些不耐煩，但還是等著他的下文。
「你離軍營遠一些。」剛剛祝慈渡轉身時，簡衡執眼前都是最後看著軍營火光漫天的畫面。
「簡衡執，你真沒病吧？我是軍醫，除非軍令，我不會離開。」祝慈渡不像何棲那般驚訝的反應，直接果斷拒絕簡衡執。
「可如果軍營有人自後方偷襲，你跑不了的。」
「所以呢？我身為醫者，就該扔下傷患病患，自己逃亡不管他們死活？」簡衡執看著祝慈渡朝他質問的眼神，沒有一絲遲疑，只有對自己職責的淋漓盡致。
他只能點點頭道歉。
「抱歉，是我唐突了。」
無論是何棲，還是祝慈渡，儘管他百般阻撓，結局就是不會改變，那如果他在戰場上做出改變，能否改變死局？
他突然想起來這一世清醒時，救下的那幾名士兵。
簡衡執奔著去找那些人的同帳軍士們。
「簡兄？抱歉啊你說的那個兄弟前些時日突然病重走了，我們也都很訝異。」
「那個人在幾天前走了，怎麼走的？好像是訓練時不慎墜馬……。」
他走訪了好幾個人，幾乎無一例外，那些被他救下的人還是會以某種方式回歸到原先的結局。
只有一人沒死，可他得失心瘋了。
簡衡執找到他時，他正在被單獨隔離出來的營帳中對著空氣一會傻笑、一會哭泣，他的臉上還有未乾的淚痕。
不敢刺激他，簡衡執選擇默然靠近，並在他眼前蹲下，表示態度友善。
誰知原先還大笑的那人，一看到簡衡執便大驚失色，將自己蜷縮起來，抱頭驚叫，恨不得將自己埋到地裡，若不是簡衡執在前面擋著，他可能會選擇鑽進行軍床底。
「神！神來懲罰我了！！」他叫的聲嘶力竭，尖銳的尾音直要響徹整片營地，首當其衝的簡衡執忍不住蹙了蹙眉。
奇怪的是，看到他這副神情，那名士兵不喊了，只將自己挪到床邊最角落，瑟瑟發抖。
簡衡執不知緣由，但還是嘗試開口詢問。
「什麼神？為什麼要懲罰你？」
那士兵只敢從手臂間露出一隻眼，偷偷看著他，身體抖如篩糠，但聽到他的問話，手指緩緩地指向天上，又指了指簡衡執。
「神不只懲罰我，他懲罰所有人。」
隨後，像是想到什麼極度恐懼的畫面，又尖叫起來，見他無法溝通了，簡衡執只好摸摸鼻子退出帳內。
在他將簾子放下之前，簡衡執看到那士兵放下手，直勾勾的盯著自己，喃喃說了什麼，他沒聽清，可口型他看出來了。
「簡直……像神一樣。」