腦中陣陣鈍痛，耳中嗡鳴不斷，先前還因為在鼻腔中炸開的鐵鏽味，陣陣作嘔，眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，戰馬嘶鳴聲、喊殺聲、哀嚎聲全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
簡衡執大口呼吸著，握著長槍的手顫抖到他須死命抓著，就像溺水之人抓住最後的救命稻草那般。
他熟練地向前行，不遠處何棲滿身是血的倒在地上昏迷不醒，而敵軍見她還有呼吸，想趁機一鼓作氣了結。
「何棲！」他顧不得混亂的思緒，只憑藉著好幾幕重疊在一起的畫面，衝至何棲面前替她攔下這一擊，焦急的大喊。
「何棲！妳想死在這嗎！」噹的一聲，簡衡執手中長槍與殺過來的敵兵手中兵器相撞。
他槍一架，手腕翻轉掀開對方攻勢，回挑刺出，他乾淨俐落的解決對方。
回頭一看，何棲已經清醒，也解決掉從另一處偷襲的敵兵。
「……謝謝啊，簡衡執。」何棲的嗓音聽上去有些發乾，她的右臂鮮血如注，漫過衣甲，只回頭撕下衣襬沾血泛黃的布料簡單包紮了一會。
簡衡執看著被戰馬揚起漫天風沙，他艱難地嚥下口中苦澀。
這次他什麼都沒提醒。
「簡衡執，這場仗，是不是快結束了？」何棲冷不防的突然來這麼一句話，簡衡執轉頭看向她，向來沉著冷靜的他，慌亂第一次出現在他的臉上。
這一次，他明明什麼都沒說。
衣甲夾縫的異物感倏而變得強烈，依稀能感受得出來，那是一本書的形狀。
「……不。」
「結束的不會這麼快。」
兩人同時望向戰場中央，落日餘暉灑落在或倒、或躺、或還在浴血拚殺的將士們，不分敵我。
「那我們……還要多久才能回家呢？」何棲望著這一切，喃喃自語出聲，消散在空中的感嘆卻兀自深刻在簡衡執的心底。
這場仗，如簡衡執的記憶一般，從薄暮戰至黑夜，需靠火把才能勉強看清旗語時，才聽得鳴金收兵。
他清楚的記得那些前幾次再也沒出現過的弟兄，盡全力的奔赴到他們身邊，正好一次次招架住、救下，即使他精疲力竭，可看到眾人因倖存下來後的激動互相擁抱哭成一團，簡衡執曾經被調侃萬年不化的冰山臉終究勾起唇角。
這是那本冊子賦予他的使命嗎？
簡衡執依舊與第一批巡邏的將士換了班，他回頭看著火光照亮眾人相逢的喜悅，轉身提著武器朝樹林裡去。
他來到了上一次撿到冊子之處，這次冊子在他身上，當然那處草叢便不會有東西，簡衡執再次翻開那本冊子，翻到紀錄著何棲過去的紙頁，想確認接下來的細節。
「向慕朝晞推薦何棲做探子是錯的，傳回來的戰報有誤，若任由事態發展下去，又會全軍覆沒。」
這與上一世最後的結局吻合。
他握了握拳，暗暗發誓不能重蹈覆轍。
猶豫了一會，他咬破自己的手指，又從衣襟內拿出一根毛筆，以血為墨，在那頁底下寫了一句：世界似乎陷入輪迴，可說出來肯定無人信，我能做到救出那些弟兄，我應當能改變結局。
等墨跡乾掉，他又往前翻，逐漸補全他上一世對於眾好友的記憶。
「正月十五，如嵐又不知從何處搬來了大量酒肉，犒賞著大家吃喝，慈渡依舊面無表情的講出喝酒對他們現在的傷口不利……」
連他都沒發現，記錄這些內容時，他的眉眼逐漸變的溫和，也不知是不是與何棲相處的時日要早些，對她的紀錄尤其多，而寫完正好接續在推派她去當探子前。
於是他回到最前頭，在何棲的名字一旁註記：戰報之事，也許是敵營的陰謀，不是她的錯。
他滿意地看著寫滿滿當當的內容，闔上後抬頭看了看天色，時辰尚早，他還能巡完回營，正好趕上慕朝晞出營回來，便會問自己推薦的探子人選。
簡衡執交班完後狀若無意的到主帳前，而慕朝晞正如他記憶的那般剛從營外梳洗回來。
「衡執？正好有事想找你談談。」
他一如往常的不多言語，只是點點頭隨她進帳。
「將軍有何要事？」
「在你出巡回來之前，我已派何棲後日前往敵軍刺探情報，以利我軍後續趁勝追擊。」
簡衡執愣住，驚訝的張了張嘴卻發不出一點聲音。
「怎麼了？這決定不好嗎？你不信任何棲？」慕朝晞坐到案後看向簡衡執，笑意不達眼底。
「……不，並沒有。」
「你有何話想說？不妨大膽直說。」她摘下手腕上的佛珠，平日拿慣刀槍的手此時一顆顆的盤。
簡衡執沉默半晌，決定還是將一部份實情包成疑問說出。
「將軍難道不怕假情報？」
「我當然信任何棲，可要是有人假借她的名義傳遞情報……。」
慕朝晞的目光自佛珠上轉移至簡衡執臉上，像是要細細確認簡衡執說出這番話的用意，她那雙向來溫和的眼眸透出一絲審視。
「說話要講證據，衡執。」
「這只是合理的變數推演，將軍。」雖然他親身經歷之後的結局無法直接說出，可放在任何情況中，他的懷疑都十分合理。
「你可曾想過，敵軍如此用意何在？」
「他們找出一個點，想藉這個點使我們從內部瓦解。」未給簡衡執應答的機會，慕朝晞已繼續說下去。
「若我們信了這份情報，即使沒有全軍覆沒，我方也會陷入相互猜忌而軍心動搖。」
簡衡執欲張嘴說話，卻被慕朝晞一個眼神及搖頭制止。
「你想說既然如此為何還要讓何棲前往。理由很簡單。」
「他們要利用何棲，便對何棲有一定認識與了解，那我們更該反過來利用何棲突破。」
慕朝晞在說出這些話時，神情沒有一絲鬆動，甚至有些冷酷，在她的話語中，彷彿何棲不是活生生的人，而是沙盤上隨意推演的棋子。
談友情之前，她是將軍。
為一國之將，她便不可能因私情做出不利的選擇，家國當前，先是忠，才是義。
「還是說，你寧願讓對方察覺到我們識破詭計，而二次利用何棲或者轉移任何目標？」
簡衡執再無話可說。
他清楚，就戰略布局上慕朝晞這份安排沒有任何問題，甚至說高明的將計就計。
可若是如此，上一世為何依舊落入全軍覆滅的慘劇？
當中肯定有哪裡不對，但他毫無根據，只好點頭應下。
退出帳後，他走在夜色清輝之下，毫無目的的走著，手又不自覺放在那本冊子處。
「簡衡執？」在他快走出營門時，一道聲音喚回他已飄遠的思緒，簡衡執回頭一看，正是剛剛他跟慕朝晞話裡的主角——何棲。
簡衡執看見她朝自己快步走來，猛然意識到一個事實。
推辭、拒絕、無話可說到咬牙答應，上一世的情節全數重演，只是局中人從何棲變成了他自己，為何？
「你也睡不著啊？來來來，兄弟可是為你留了好酒，走！我們去不遠那樹下喝！」簡衡執還未回過神，就已被何棲一手拉著，一手拿著酒罈走了過去。
「……將軍讓你去做探子了？」幾杯下肚，簡衡執才問出來。
何棲抬手正要飲下的動作停住，又慢慢放下來。
「朝晞跟你說的？不瞞你說，這是因為此事我才夜不能寐。」
她看著遠方不論何時都清透無比的寒月，長舒一口氣，臉上卻依然沉重。
「朝晞說，如嵐的情況我們都知道，她不能隨意當探子用，不提她家裡那點破事，她的個性也不適合；慈渡嘛，更說笑了，軍醫哪，何況是他這麼一個妙手回春的大夫，把他扔出去那還要的回嗎？」
「將軍沒提及我？」簡衡執看了一眼何棲。
「提了！怎麼沒提，她第一個說的就是你。她說，你太穩重了，反而令你躊躇不前，去做探子危險的很。」何棲哈哈大笑起來，又是喝了數杯，熱意上臉，人已經醉了一半。
「其實朝晞那點心思我怎麼會不知道？她也沒刻意藏！平日她騙我去跑校場時都比今日用心多！她舉了一圈無非是希望我去，但又不讓我有拒絕的餘地。」
「可是簡衡執，你知道嗎？」
「即使不提我身為士卒需得一馬當先，就是跟慕朝晞還有你們的交情，我也得去，我必須去。」因為醉意上頭，何棲歪著頭看著簡衡執，眼裡的悲涼映出簡衡執的不發一語。
她的悲涼不是為了自己。
「我啊，算是幹回老本行囉，以前也給什麼禁軍當過探子，可那批人最後都死的淒慘，有的被當場五馬分屍，我應當也死在那次，但為何我還在這裡呢？到底哪裡，是我的歸處？」說著說著，何棲留下兩行淚水，嘴角卻是自嘲的弧度，失聲痛哭後又仰天長笑，狀若瘋癲，最終整個人歪倒在一旁，打起了震天的鼾聲。
簡衡執看著何棲許久，到玉盤已經移自另一側灑下時，他拿出懷中已有溫度的那本冊子。
翻到那頁紀錄著何棲對自己說出過去，簡衡執將這一日發生的先後順序全記在另一頁上，以便對照梳理。
全部寫下後，包含這一世、上一世的記憶及冊上的紀錄，大事件的發生都能一一對上，可發生的時間順序會調換，細節也有不同。
如這一世，與慕朝晞對峙的變成了他，可何棲依舊被派去做探子並且命令下的提前。
簡衡執又在一角補上：上一世沒回來的人，他畫了一個圈又畫了箭頭指往另一個圈，內部寫著：這世救下並回來了。
當全部異樣鋪開在他眼前，他卻找不出任何足以成立的規律。
簡衡執抬頭看著已至西邊的那輪素月，深深的無力感湧上心頭，手裡那管筆也掉落在地，一滴墨濺至土裡，消失不見。
難不成，並不是命數重演？
可上一世與本子裡記錄的一切大致相符，重複輪迴一事本就離譜，如果連這都不成立，又有什麼可以來解釋？
回神過來，他雙目被月光刺的發疼，低頭閉目一會後，他感覺到一旁的何棲在睡夢中翻了個身。
「……妳真的不能不去嗎？」一聲明知無人聽到，卻還是不禁道出的嘆息碎在了月華裡。
簡衡執徹夜未眠，只將手中那冊子翻來覆去地看，遇到遺漏的細節又會在當頁補上幾筆，可記到後面他突然停住，又發現什麼似的快速翻動整本冊子，最終停留在他方才記下的那頁。
剛剛那頁的最後，他寫下上一世的結局，全軍覆沒，可在沒一字的後面，又接著有一筆墨跡接在之後，他確信那不是墨汁沿著筆鋒低落的污漬，更像是有話未盡便被抹掉的痕跡。
簡衡執又揉揉眼睛，這次那道筆跡成了完整的六個字。
「簡衡執，不可信。」
不可信？
誰不可信？
難道上一世的結局，是軍中出了內應？
若說他輪迴一事已極度荒謬，那冊子上倏然浮現的語句當中的可能性也未可知。
但是誰在提醒他？他重生的意義又何在？
那六字的筆鋒娟秀，尾部並無他習慣的勾起，明顯不是他所寫。