意識逐漸恢復清明，腦中陣陣鈍痛，耳中嗡鳴不斷，先前還因為在鼻腔中炸開的鐵鏽味，陣陣作嘔，不知是不是習慣了，此刻就算大口呼吸卻再也聞不出。
何棲大口咳嗽著，哇的一聲吐出一大口黑血，眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，戰馬嘶鳴聲、喊殺聲、哀嚎聲全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
「何棲！」噹的一聲，鐵兵器相撞的回音令她頭痛加劇。
「何棲！妳想死在這嗎！」那道聲音直接劃破耳鳴，虛幻感逐漸消退，沙場上交織成一片的雜音重新清楚的灌到何棲耳裡。
「不要慌！繼續向前推進戰線！」
「敢有向後逃者立斬！」
「娘親！兒若有來世定好好侍奉您！呃啊！」
「殺！！殺他們個片甲不留！」
何棲憑藉本能抓起不知道是哪位士兵的武器，奮力一槍架開從另個方向攻擊過來的敵兵後，回挑刺出，她乾淨俐落的解決對方。
「……謝謝啊，簡衡執。」傷勢過重導致何棲的嗓子有些發不出聲音，但她還是點頭向趕過來幫忙的簡衡執道謝。
「繼續向前打，這裡的戰事應該快結束了。」
兩人提槍又向戰場中央殺去，從薄暮戰至黑夜，需靠火把才能勉強看清附近時，才聽得鳴金收兵。
回營的路上只有馬蹄聲陣陣，就算沒掛彩的，大多人早已疲憊不堪，塵土並未像來時那般揚的飛起，靜默中只有號角聲與黑夜相隨。
「何棲如何了？」營中，汝如嵐在軍醫帳篷外探進一顆頭，正好碰上祝慈渡在給何棲的傷口包紮。
「死不了。」祝慈渡面無表情的將繃帶狠狠一拉後，手泡進盆內清洗，血暈染了原本清澈的水。
「嘶！祝慈渡你個老粗！沒上戰場的比上戰場的還大力氣！」突如其來的刺痛讓何棲抖了抖，她握著拳頭朝背過身的祝慈渡比劃，又不敢真打，只好悻悻的放下泛黃的衣袖。
「哎呀小棲，妳又不是第一天認識慈渡了，走吧！聽說這場仗推進的順利，用不了多久就能結束，小晞說讓全軍吃好喝好！」汝如嵐笑嘻嘻的抓住何棲沒受傷的那隻手，撩起帳簾就要帶她往外走。
「想截肢今晚盡量喝，友善提醒麻沸散有限，我不會浪費在酒蒙子上。」祝慈渡的聲音幽幽的從他們身後傳來。
「你是因為如嵐沒有順帶邀請你在嫉妒吧！？小人氣量！」何棲被這句話驚的回過頭，不可置信的瞪大雙眼。
祝慈渡翻了個白眼。
「我可沒說不邀請你啊小渡，朝晞也讓你過去喝的，還以為你對聚會不感興趣所以沒說。」
「這樣，本小姐今夜心情好，你要喝多少我都給朝晞報銷了！」汝如嵐拍著胸脯笑著說。
「我不喝——」
「沒說是酒，知道你醫官習慣所以茶也備上了。」
「哎真墨跡，都去都去！我不喝酒喝茶，你也喝茶，這行了吧！走走走！再拖下去就要天亮了！」何棲知道祝慈渡的性子，乾脆回身一把抓住祝慈渡，另一隻手勾住汝如嵐，步伐豪邁的朝主帳走去。
將軍主帳的簾子剛被掀開一角，何棲人未至聲先到。
「阿晞！我跟如嵐把老祝給你抓來啦！」她與汝如嵐一前一後的走進營帳，祝慈渡則是跟在後面一臉不情願。
慕朝晞一早便聽得他們的聲音，只不過還在沙盤前作思考狀，身上甲冑未卸，見他們熱熱鬧鬧的進來，臉上的凝重之色迅速換上柔和的笑，繞過案邊，外頭已經升起篝火，兵士們雖疲憊不堪，卻是這些日子少見的歡聲笑語吃著酒肉。
「呦，我還以為祝大軍醫不會賞臉呢。」
「我可以現在就走。」祝慈渡側身似乎真要直接回他的醫帳。
「要是現在回去的話，明日醫帳我就不安排人手幫忙了。」這位大將軍笑著還是笑著的，只不過很多時候笑著說出來的話比她生氣時更有壓迫力。
「難得的勝仗，不跟大家慶祝一下？」
慕朝晞與他們一同走出帳外，大伙在邊關相處多年也早已知道這位醫官多數時候雖然嘴裡唸的難聽，可比誰都要在意他們的死活，這些時日都是祝慈渡一個個與閻王拼命救下的他們，總歸是感激的。
「祝先生就別推辭啦，你看他們還特意支起另個火爐給您泡茶呢！」
「是啊是啊，酒可以不喝，茶總不能辜負大伙的用心吧。」
「今天讓大伙給您好好敬上幾杯，您放心！受傷的都喝茶！絕不喝酒，僅遵醫囑！」說這話的人拄著拐杖，前幾天還躺在帳內直叫喚。
眾軍士也簇擁上來，一幫粗漢子平時掄刀弄槍慣了，對著祝慈渡賣乖竟也是一套一套的，被這麼多人期待的眼神看著，他終究是嘆口氣答應下來。
「……唉，我只待至二更。」大家見他同意便歡呼起來，藉著祝慈渡在軍中卻不怎麼會武，大著膽子將他架到一邊去各個敬茶了。
何棲到一邊去找同帳的好兄弟拿酒肉以及自己解渴用的茶，端著盤回來時，對著汝如嵐與慕朝晞身旁四周探頭探腦的。
「何棲，怎麼了？」
「簡衡執那傢伙呢？我說怎麼好像怪怪的，冷空氣除了祝慈渡還少了他一份啊。」她大剌剌的抓起盤中雞腿用嘴撕下一塊肉，一邊口齒不清的詢問慕朝晞。
「他還在巡邏，讓我們先吃。」慕朝晞接過汝如嵐替她備的碗筷，後者極其講究的小口吃著肉，與何棲大口咬下形成鮮明對比。
「嗐，那可就沒辦法提著酒去找他了，今日要不是他我哪能在這吃喝？唉，上回也是，欠了他多少條命啊。」
「不過嘛，正事要緊。」何棲大步跨過木長椅，坐在他們對面的地上，低頭猛吃起來。
「朝晞，下一波的糧餉補給，我爹娘寄信來說估計就這幾日了，應當能正好補上。」汝如嵐嚥下口中的食物後才開口，說及爹娘二字時微不可察的頓了一下。
「嗯，寫信時替我謝過王爺。」慕朝晞顯然是知道情況的，只說謝過王爺，並未多言語。
她拿起酒胡蘆對嘴大口飲下，視線向上與天對視，灌過癮了才又放下酒，這一來一回慕朝晞對那些軍士中間的空位已瞭然於胸。
再怎麼熱鬧，有些熟悉的身影確實也回不來了。
夜至三更，眾人收拾好用具，紛紛回帳休息，歡聲笑語還隨著篝火剛熄的白煙殘留在空氣裡；只待之後幾天的戰役，不用多久就能回家的心情環繞在所有人心中，營中陰沉多日的士氣也算是稍稍振作起來。
營門輪值守夜的士兵對暗號，互相敬禮後，舒展眉頭，彼此打趣身上的傷處後交班離開。
主帳外的腳步聲來得又急又沉，人尚未進門，慕朝晞早一步叫出來人。
「何棲。」
「將軍，妳找我？」饒是神經再粗的她，也知道半夜單獨傳喚是正經事，稱呼不像先前那般親近。
「有一要事需妳幫我。」
何棲張了張口，拒絕的話到了嘴邊，礙於軍令的關係還是吞了回去。
她的反應盡收慕朝晞眼底，但她並沒有點破，只是繼續說下去。
「相信妳早就聽說敵軍的各路動向都表明著我們即將大捷，但以防萬一，我需要妳替我去探。」
「這……我不太合適吧，將軍，妳是知道我這人最怕麻煩了，讓我上陣殺敵肝腦塗地都願意，可做探子這種需要機靈點的活兒，衡執、如嵐哪個不比我強？」何棲撓撓頭，她不解即使不提好友們，軍中能人也不在少數，為何慕朝晞偏偏找她。
「我確實原本要找衡執去做此事，但……。」慕朝晞故作憂思狀，手抵在下巴處，眉眼低垂目光落在沙盤上，何棲鮮少看見她露出這副表情，一時慌了神。
「怎麼了！？簡衡執今日不是還好好的嗎！？難道是巡邏時發生什麼了！？」她雙掌拍在案上急切的身體前傾。
「也不算什麼，就是方才回營時舊傷復發不慎墜馬，慈渡給他處理好了，現在在醫帳休息，說是還好傷勢不重。」
「如果妳不願去，真要派衡執去也不是不行，只是多少需要時日恢復，屆時不只他急匆匆的，萬一有個三長兩短，又是延誤軍機——」
「我、我去！」
未等慕朝晞細數完，何棲一時熱血上頭，不管先前的顧慮直接打斷表明決心，但答應完後才又反應過來，原先撐的筆直的身體有些彎曲，顯然想再推託。
「好。妳願意去極好，回來肯定有賞，詳細明日晨練後找我。」不給她任何反悔的機會，慕朝晞輕輕勾起唇角直接應下，何棲果然礙於情面及自己剛親口答應的份上，想說些什麼，還是點點頭無奈離去。
「不愧是妳。」待何棲的腳步聲離去後，清冷的男聲自屏風後傳出。
「不得誇你嗎，這齣戲可是你想的，簡衡執。」慕朝晞看著何棲離開的方向，頭也不回的回應他。
「我從頭到尾只說了她適合。」
「你就不怕她真去慈渡那看你？」慕朝晞坐到充滿戰報的案後，簡衡執則是從屏風後完全走出來，嫻熟的給自己倒了杯茶。
「他會處理好的。」即使不事先說明，憑藉這幾年的默契，祝慈渡也能明白他們在玩什麼花招。
「不過我很好奇你力薦她的原因。」
簡衡執抿了一口茶，看著杯中成色不算太好的茶湯，才緩緩開口。
「何棲以前做過探子，只不過結局不太好，才跑你這來上場殺敵；我想著她終究是要成長突破的，機會難得。」
慕朝晞一愣，何棲、簡衡執都是入軍營後才與她志趣相投成為好友的，顯然他們兩個都不會輕易提及自己的過去。
「這我倒是未曾聽過，你怎知此事的？」
靜默了一會，她知道這是簡衡執不願回答，也不強人所難，她其實本來就有意要鍛鍊何棲，此舉只是正中她的下懷。
「行吧，你們一個兩個秘密比心眼子多，只是背著我這麼要好我可是會吃醋的。」慕朝晞調侃著，揮揮手讓簡衡執回去休息了。
在軍中早已訓練出來能快速入睡補充體力，但何棲今夜回帳躺下後卻輾轉難眠，雖說其他兄弟的鼾聲如雷，但她仍然不敢隨意翻動身子，生怕吵醒他們休息。
「唉，何棲啊何棲，你今日怎麼就如此糊塗？」她無聲的嘆息，心裡頭全是方才一時衝動答應慕朝晞的畫面。
「也不能眼睜睜看簡衡執去送死吧，他畢竟不只一次救了自己。」
「難道妳忘了是因為什麼來到這裡？先前的代價還不夠嗎？」
想著想著，何棲忍不住用頭輕輕撞了幾下枕著的箭筒，腦中的兩種聲音不斷爭吵，一直到快天亮才堪堪睡過去。
隔日於晨練結束後，慕朝晞又將事項細細交代給何棲，並囑咐她以自身安全為優先後，何棲終究沒有出口拒絕，乘著馬出了營門。
過了幾日，敵軍的頹勢及準備撤軍的消息飛鴿傳書到了將軍桌案上，只待養精蓄銳後的最終戰役。
「小執，怎麼了？看你今日比試總心不在焉的。」汝如嵐結束新的一輪比試下來，烈日下早已是大汗淋漓，她抬手拭去額前的汗珠。
「明日就是最後一場了嗎？」簡衡執平日喜怒不形於色，蹙眉憂思倒是也少見。
「如果小晞的判斷跟小棲傳回來的情報都正確的話，那應該是的。」汝如嵐也不催促他，只是在一旁等待著他繼續說出下文。
「……我總覺得，不該這麼順利。」
汝如嵐聽了這話不可置信地瞪大雙眼，將簡衡執趕緊拉到更遠一些的樹蔭下。
「你瘋了！？這話你要是再大聲點會被判擾亂軍心的。連小晞都救不了你！」
但簡衡執不可能在這種事上開玩笑。
「我們這場戰事持續了多久？」他突如其來的問題令汝如嵐怔住。
「大概……大概……五年、六年」
「究竟有何處不對勁？」
「……這副畫面，似曾相識。」
白日炎炎下，理應感到灼燒之感、口乾舌燥，一道清風劃過，兩人卻只覺得遍體生寒。
翌日，號角聲同戰鼓聲響起，戰旗飄揚，士卒浩浩蕩蕩的成陣，殺氣凜然要將敵軍逃竄前扼殺。
「有伏兵——！」「有伏兵——！」
銳氣正盛的軍隊卻被數以萬計殺回來的敵軍圍攻，如蝗蟲過境，哀鴻遍野後徒留一地屍山血海。
鐵鏽味的靜默中唯有一人獨自站立沙場中央。
那雙殺穿敵陣的雙手顫抖著，面容蒼白，身上色彩只有自己與分不清是戰友還是敵軍的血。
「為何……？為什麼……？」
簡衡執手中的長槍重重掉落在地，眼前是朝他伸手求救，他卻趕不及救下的汝如嵐，即使到最後一刻，也只是想多殺幾人突出重圍，向來除了練武以外矜持的她，最終只能曝屍荒野；離她不遠處是身上中了數箭，倒地仍以長劍撐起身子，要帶領眾將士反殺，答應要帶大家一起回家的慕朝晞。
即使到了死前，她不肯向命低頭，只以跪姿隨著風沙離世。
何棲的不甘使她死後不肯閉目，瞪大的眼角流下血淚，一聲聲死前的悲鳴都在詢問是不是因為自己，才導致這一切？
簡衡執已經分不清是身上的致命傷痛，還是看著所有昔日的戰友倒在眼前獨留他一人痛，他再也站立不住，腿軟跪倒在地。
直至血流盡連他的視覺都剝奪前，他看到遠方火光漫天，而他清晰的記得，那處是軍營所在。
意識歸於寧靜。