意識逐漸恢復清明，腦中陣陣鈍痛，耳中嗡鳴不斷，先前還因為在鼻腔中炸開的鐵鏽味，陣陣作嘔，不知是不是習慣了，此刻就算大口呼吸卻再也聞不出。
何棲大口咳嗽著，哇的一聲吐出一大口黑血，眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，戰馬嘶鳴聲、喊殺聲、哀嚎聲全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
「何棲！」噹的一聲，鐵兵器相撞的回音令她頭痛加劇。
「何棲！妳想死在這嗎！」那道聲音直接劃破耳鳴，虛幻感逐漸消退，沙場上交織成一片的雜音重新清楚的灌到何棲耳裡。
「不要慌！繼續向前推進戰線！」
「敢有向後逃者立斬！」
「娘親！兒若有來世定好好侍奉您！呃啊！」
「殺！！殺他們個片甲不留！」
何棲憑藉本能抓起不知道是哪位士兵的武器，奮力一槍架開從另個方向攻擊過來的敵兵後，回挑刺出，她乾淨俐落的解決對方。
「……謝謝啊，簡衡執。」傷勢過重導致何棲的嗓子有些發不出聲音，但她還是點頭向趕過來幫忙的簡衡執道謝。
「繼續向前打，這裡的戰事應該快結束了。」
兩人提槍又向戰場中央殺去，從薄暮戰至黑夜，需靠火把才能勉強看清附近時，才聽得鳴金收兵。
回營的路上只有馬蹄聲陣陣，就算沒掛彩的，大多人早已疲憊不堪，塵土並未像來時那般揚的飛起，靜默中只有號角聲與黑夜相隨。
「何棲如何了？」營中，汝如嵐在軍醫帳篷外探進一顆頭，正好碰上祝慈渡在給何棲的傷口包紮。
「死不了。」祝慈渡面無表情的將繃帶狠狠一拉後，手泡進盆內清洗，血暈染了原本清澈的水。
「嘶！祝慈渡你個老粗！沒上戰場的比上戰場的還大力氣！」突如其來的刺痛讓何棲抖了抖，她握著拳頭朝背過身的祝慈渡比劃，又不敢真打，只好悻悻的放下泛黃的衣袖。
「哎呀小棲，妳又不是第一天認識慈渡了，走吧！聽說這場仗推進的順利，用不了多久就能結束，小晞說讓全軍吃好喝好！」汝如嵐笑嘻嘻的抓住何棲沒受傷的那隻手，撩起帳簾就要帶她往外走。
「想截肢今晚盡量喝，友善提醒麻沸散有限，我不會浪費在酒蒙子上。」祝慈渡的聲音幽幽的從他們身後傳來。
「你是因為如嵐沒有順帶邀請你在嫉妒吧！？小人氣量！」何棲被這句話驚的回過頭，不可置信的瞪大雙眼。
祝慈渡翻了個白眼。
「我可沒說不邀請你啊小渡，朝晞也讓你過去喝的，還以為你對聚會不感興趣所以沒說。」
「這樣，本小姐今夜心情好，你要喝多少我都給朝晞報銷了！」汝如嵐拍著胸脯笑著說。
「我不喝——」
「沒說是酒，知道你醫官習慣所以茶也備上了。」
「哎真墨跡，都去都去！我不喝酒喝茶，你也喝茶，這行了吧！走走走！再拖下去就要天亮了！」何棲知道祝慈渡的性子，乾脆回身一把抓住祝慈渡，另一隻手勾住汝如嵐，步伐豪邁的朝主帳走去。
將軍主帳的簾子剛被掀開一角，何棲人未至聲先到。
「阿晞！我跟如嵐把老祝給你抓來啦！」她與汝如嵐一前一後的走進營帳，祝慈渡則是跟在後面一臉不情願。
慕朝晞一早便聽得他們的聲音，只不過還在沙盤前作思考狀，身上甲冑未卸，見他們熱熱鬧鬧的進來，臉上的凝重之色迅速換上柔和的笑，繞過案邊，外頭已經升起篝火，兵士們雖疲憊不堪，卻是這些日子少見的歡聲笑語吃著酒肉。
「呦，我還以為祝大軍醫不會賞臉呢。」
「我可以現在就走。」祝慈渡側身似乎真要直接回他的醫帳。
「要是現在回去的話，明日醫帳我就不安排人手幫忙了。」這位大將軍笑著還是笑著的，只不過很多時候笑著說出來的話比她生氣時更有壓迫力。
「難得的勝仗，不跟大家慶祝一下？」
慕朝晞與他們一同走出帳外，大伙在邊關相處多年也早已知道這位醫官多數時候雖然嘴裡唸的難聽，可比誰都要在意他們的死活，這些時日都是祝慈渡一個個與閻王拼命救下的他們，總歸是感激的。
「祝先生就別推辭啦，你看他們還特意支起另個火爐給您泡茶呢！」
「是啊是啊，酒可以不喝，茶總不能辜負大伙的用心吧。」
「今天讓大伙給您好好敬上幾杯，您放心！受傷的都喝茶！絕不喝酒，僅遵醫囑！」說這話的人拄著拐杖，前幾天還躺在帳內直叫喚。
眾軍士也簇擁上來，一幫粗漢子平時掄刀弄槍慣了，對著祝慈渡賣乖竟也是一套一套的，被這麼多人期待的眼神看著，他終究是嘆口氣答應下來。
「……唉，我只待至二更。」大家見他同意便歡呼起來，藉著祝慈渡在軍中卻不怎麼會武，大著膽子將他架到一邊去各個敬茶了。
何棲到一邊去找同帳的好兄弟拿酒肉以及自己解渴用的茶，端著盤回來時，對著汝如嵐與慕朝晞身旁四周探頭探腦的。
「何棲，怎麼了？」
「簡衡執那傢伙呢？我說怎麼好像怪怪的，冷空氣除了祝慈渡還少了他一份啊。」她大剌剌的抓起盤中雞腿用嘴撕下一塊肉，一邊口齒不清的詢問慕朝晞。
「他還在巡邏，讓我們先吃。」慕朝晞接過汝如嵐替她備的碗筷，後者極其講究的小口吃著肉，與何棲大口咬下形成鮮明對比。
「嗐，那可就沒辦法提著酒去找他了，今日要不是他我哪能在這吃喝？唉，上回也是，欠了他多少條命啊。」
「不過嘛，正事要緊。」何棲大步跨過木長椅，坐在他們對面的地上，低頭猛吃起來。
「朝晞，下一波的糧餉補給，我爹娘寄信來說估計就這幾日了，應當能正好補上。」汝如嵐嚥下口中的食物後才開口，說及爹娘二字時微不可察的頓了一下。
「嗯，寫信時替我謝過王爺。」慕朝晞顯然是知道情況的，只說謝過王爺，並未多言語。
她拿起酒胡蘆對嘴大口飲下，視線向上與天對視，灌過癮了才又放下酒，這一來一回慕朝晞對那些軍士中間的空位已瞭然於胸。
再怎麼熱鬧，有些熟悉的身影確實也回不來了。
夜至三更，眾人收拾好用具，紛紛回帳休息，歡聲笑語還隨著篝火剛熄的白煙殘留在空氣裡；只待之後幾天的戰役，不用多久就能回家的心情環繞在所有人心中，營中陰沉多日的士氣也算是稍稍振作起來。
營門輪值守夜的士兵對暗號，互相敬禮後，舒展眉頭，彼此打趣身上的傷處後交班離開。
主帳外的腳步聲來得又急又沉，人尚未進門，慕朝晞早一步叫出來人。
「何棲。」
「將軍，妳找我？」饒是神經再粗的她，也知道半夜單獨傳喚是正經事，稱呼不像先前那般親近。
「有一要事需妳幫我。」
何棲張了張口，拒絕的話到了嘴邊，礙於軍令的關係還是吞了回去。
她的反應盡收慕朝晞眼底，但她並沒有點破，只是繼續說下去。
「相信妳早就聽說敵軍的各路動向都表明著我們即將大捷，但以防萬一，我需要妳替我去探。」
「這……我不太合適吧，將軍，妳是知道我這人最怕麻煩了，讓我上陣殺敵肝腦塗地都願意，可做探子這種需要機靈點的活兒，衡執、如嵐哪個不比我強？」何棲撓撓頭，她不解即使不提好友們，軍中能人也不在少數，為何慕朝晞偏偏找她。
「我確實原本要找衡執去做此事，但……。」慕朝晞故作憂思狀，手抵在下巴處，眉眼低垂目光落在沙盤上，何棲鮮少看見她露出這副表情，一時慌了神。
「怎麼了！？簡衡執今日不是還好好的嗎！？難道是巡邏時發生什麼了！？」她雙掌拍在案上急切的身體前傾。
「也不算什麼，就是方才回營時舊傷復發不慎墜馬，慈渡給他處理好了，現在在醫帳休息，說是還好傷勢不重。」
「如果妳不願去，真要派衡執去也不是不行，只是多少需要時日恢復，屆時不只他急匆匆的，萬一有個三長兩短，又是延誤軍機——」
「我、我去！」
未等慕朝晞細數完，何棲一時熱血上頭，不管先前的顧慮直接打斷表明決心，但答應完後才又反應過來，原先撐的筆直的身體有些彎曲，顯然想再推託。
「好。妳願意去極好，回來肯定有賞，詳細明日晨練後找我。」不給她任何反悔的機會，慕朝晞輕輕勾起唇角直接應下，何棲果然礙於情面及自己剛親口答應的份上，想說些什麼，還是點點頭無奈離去。
「不愧是妳。」待何棲的腳步聲離去後，清冷的男聲自屏風後傳出。
「不得誇你嗎，這齣戲可是你想的，簡衡執。」慕朝晞看著何棲離開的方向，頭也不回的回應他。
「我從頭到尾只說了她適合。」
「你就不怕她真去慈渡那看你？」慕朝晞坐到充滿戰報的案後，簡衡執則是從屏風後完全走出來，嫻熟的給自己倒了杯茶。
「他會處理好的。」即使不事先說明，憑藉這幾年的默契，祝慈渡也能明白他們在玩什麼花招。
「不過我很好奇你力薦她的原因。」
簡衡執抿了一口茶，看著杯中成色不算太好的茶湯，才緩緩開口。
「何棲以前做過探子，只不過結局不太好，才跑你這來上場殺敵；我想著她終究是要成長突破的，機會難得。」
慕朝晞一愣，何棲、簡衡執都是入軍營後才與她志趣相投成為好友的，顯然他們兩個都不會輕易提及自己的過去。
「這我倒是未曾聽過，你怎知此事的？」
靜默了一會，她知道這是簡衡執不願回答，也不強人所難，她其實本來就有意要鍛鍊何棲，此舉只是正中她的下懷。
「行吧，你們一個兩個秘密比心眼子多，只是背著我這麼要好我可是會吃醋的。」慕朝晞調侃著，揮揮手讓簡衡執回去休息了。
在軍中早已訓練出來能快速入睡補充體力，但何棲今夜回帳躺下後卻輾轉難眠，雖說其他兄弟的鼾聲如雷，但她仍然不敢隨意翻動身子，生怕吵醒他們休息。
「唉，何棲啊何棲，你今日怎麼就如此糊塗？」她無聲的嘆息，心裡頭全是方才一時衝動答應慕朝晞的畫面。
「也不能眼睜睜看簡衡執去送死吧，他畢竟不只一次救了自己。」
「難道妳忘了是因為什麼來到這裡？先前的代價還不夠嗎？」
想著想著，何棲忍不住用頭輕輕撞了幾下枕著的箭筒，腦中的兩種聲音不斷爭吵，一直到快天亮才堪堪睡過去。
隔日於晨練結束後，慕朝晞又將事項細細交代給何棲，並囑咐她以自身安全為優先後，何棲終究沒有出口拒絕，乘著馬出了營門。
過了幾日，敵軍的頹勢及準備撤軍的消息飛鴿傳書到了將軍桌案上，只待養精蓄銳後的最終戰役。
「小執，怎麼了？看你今日比試總心不在焉的。」汝如嵐結束新的一輪比試下來，烈日下早已是大汗淋漓，她抬手拭去額前的汗珠。
「明日就是最後一場了嗎？」簡衡執平日喜怒不形於色，蹙眉憂思倒是也少見。
「如果小晞的判斷跟小棲傳回來的情報都正確的話，那應該是的。」汝如嵐也不催促他，只是在一旁等待著他繼續說出下文。
「……我總覺得，不該這麼順利。」
汝如嵐聽了這話不可置信地瞪大雙眼，將簡衡執趕緊拉到更遠一些的樹蔭下。
「你瘋了！？這話你要是再大聲點會被判擾亂軍心的。連小晞都救不了你！」
但簡衡執不可能在這種事上開玩笑。
「我們這場戰事持續了多久？」他突如其來的問題令汝如嵐怔住。
「大概……大概……五年、六年」
「究竟有何處不對勁？」
「……這副畫面，似曾相識。」
白日炎炎下，理應感到灼燒之感、口乾舌燥，一道清風劃過，兩人卻只覺得遍體生寒。
翌日，號角聲同戰鼓聲響起，戰旗飄揚，士卒浩浩蕩蕩的成陣，殺氣凜然要將敵軍逃竄前扼殺。
「有伏兵——！」「有伏兵——！」
銳氣正盛的軍隊卻被數以萬計殺回來的敵軍圍攻，如蝗蟲過境，哀鴻遍野後徒留一地屍山血海。
鐵鏽味的靜默中唯有一人獨自站立沙場中央。
那雙殺穿敵陣的雙手顫抖著，面容蒼白，身上色彩只有自己與分不清是戰友還是敵軍的血。
「為何……？為什麼……？」
簡衡執手中的長槍重重掉落在地，眼前是朝他伸手求救，他卻趕不及救下的汝如嵐，即使到最後一刻，也只是想多殺幾人突出重圍，向來除了練武以外矜持的她，最終只能曝屍荒野；離她不遠處是身上中了數箭，倒地仍以長劍撐起身子，要帶領眾將士反殺，答應要帶大家一起回家的慕朝晞。
即使到了死前，她不肯向命低頭，只以跪姿隨著風沙離世。
何棲的不甘使她死後不肯閉目，瞪大的眼角流下血淚，一聲聲死前的悲鳴都在詢問是不是因為自己，才導致這一切？
簡衡執已經分不清是身上的致命傷痛，還是看著所有昔日的戰友倒在眼前獨留他一人痛，他再也站立不住，腿軟跪倒在地。
直至血流盡連他的視覺都剝奪前，他看到遠方火光漫天，而他清晰的記得，那處是軍營所在。
意識歸於寧靜。
 
腦中陣陣鈍痛，耳中嗡鳴不斷，先前還因為在鼻腔中炸開的鐵鏽味，陣陣作嘔，眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，戰馬嘶鳴聲、喊殺聲、哀嚎聲全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
「何棲！」
「何棲！妳想死在這嗎！」噹的一聲，簡衡執手中長槍與殺過來的敵兵手中兵器相撞。
他槍一架，手腕翻轉掀開對方攻勢，回挑刺出，他乾淨俐落的解決對方。
「……謝謝啊，簡衡執。」何棲的嗓音聽上去有些發乾，她的右臂鮮血如注，漫過衣甲，只回頭撕下衣襬沾血泛黃的布料簡單包紮了一會。
「繼續向前殺敵吧，這場戰事……。」簡衡執邊說邊提槍準備向前衝去廝殺，說至一半時愣神。
「這場戰事如何？」何棲不明所以。
簡衡執搖搖頭，一瞬恢復如常。
「應當是快結束了。」
兩人提槍又向戰場中央殺去，從薄暮戰至黑夜，需靠火把才能勉強看清旗語時，才聽得鳴金收兵。
回營的路上只有馬蹄聲陣陣，就算沒掛彩的，大多人早已疲憊不堪，塵土並未像來時那般揚的飛起，靜默中只有號角聲與黑夜相隨。
「小執？你這是要去哪裡？晚飯聽小晞說十分豐盛喔！聽說這場仗推進的順利，用不了多久就能結束，小晞說讓全軍吃好喝好！」簡衡執回營只稍作整裝便穿越整個軍營，直往門口而去，路過醫帳附近時，正巧碰上汝如嵐。
「我去替弟兄們巡邏的班，暫時不餓。」
「哇，沒看出小執你還是這樣的好人！回來時不夠吃儘管跟本小姐說，我都給朝晞報銷了！」汝如嵐拍著胸脯信誓旦旦的保證，神情全是自信張揚。
「既然妳是去探望何棲的，我不多打擾，先行一步。」簡衡執習以為常的無視帶有調侃意味的前半句，目視向醫帳。
「小執注意安全啊。」汝如嵐點點頭，不意外這位向來聰慧的好友能看破自己目的，跟他揮揮手後兩人擦肩而過。
簡衡執在門口完成換班，收穫一眾飢腸轆轆將士感激的眼神後，朝著既定的巡邏範圍走去。
他不確定是不是天色過暗，眼花一瞬，夜風捎著不遠處眾人的歡聲笑語掠過林間，理應萬物皆順風而動，卻只有一處草叢輕輕搖擺。
基於對周邊安全的職責，即使有些荒謬，簡衡執還是朝那處走去，撥開草叢查看。
剛觸及草叢，一隻棕兔便跳出來，轉頭看了一眼他，又蹦蹦跳跳的離開了。
簡衡執忍不住自嘲一笑。
眼角餘光卻瞥到一旁的地上，突兀的深藍與土地與周圍的綠色草木格格不入。
他拾起一看，那是一本冊子，上頭沾染了些許塵土，用手拍一拍後，封面還有些暗紅色乃至黑色的痕跡。
久經沙場的他立即認出那是鮮血曾滴落的痕跡，也不知是誰逃難時，將冊子掉落在此。
秉持著尊重原主人的想法，簡衡執並未立即翻開。
晚風再次撫過，像是冥冥之中定要令他看到，一開始只是看到了熟悉的一個人名，於是他繼續細細翻看下去。
「何棲、祝慈渡、汝如嵐、慕朝晞……。」簡衡執瞳孔驟縮，而那些字跡他越看越心驚。
他再熟悉不過，只有自己的字會在勾起來的那筆再向內折，那是他無意識的習慣。
有些文字只是單純的在記錄這些好友的習慣。
「祝慈渡，醫術高超到不像是民間出來的，說話刺耳。」
刺耳兩字上畫了一槓，底下加了一行小字。
「說話不好聽只是為了嚇阻士兵不安心養傷，才養成冷面的樣子。」
翻過一頁。
「汝如嵐，是從第二大家族汝家出來的小女兒，汝家掌握邊境糧草大權，嬌生慣養的千金。」
糧草大權四字被圈起，最後一句評價也被劃掉。
「汝家於她是痛苦的籠子，為此跑前線來想自己拚出一番功績脫離汝家，其武功不在最驍勇的軍士之下。」
「待人溫和，偶有小性子。」
如此種種，其餘的人也各自在其它紙頁上被記錄，墨跡刪刪改改；而有的紙頁敘述著事實與詰問。
「第五年，這場戰事要結束了嗎？慕朝晞前幾天同我說時我仍不相信，撤軍不像是對面的作風。」
有些字已模糊難辨。
「何棲喝得大醉，同我提起舊日做探子的事，那批探子之中，只有她付出巨大代價活了下來，那次傳回的情報使朝廷損失慘重，才來到這裡。」
「平日大大咧咧的，醉酒起來竟開始哭……她說，她日日夜夜都想再做一次探子，死了也值，舊當給兄弟們報仇了，可她始終不敢踏出這一步。」
「這次是個機會，正好將軍在尋合適人選，何棲的性子敢衝，有自己的判斷，復仇心切。」
「慕朝晞答應了，讓何棲來時果然第一反應是推託……不過慕朝晞以我為藉口，成功騙過她了，不愧是她。」
眾多紀錄在此停止，翻至最後一頁，帶著戰場上熟悉的風沙，還有暈染開的血漬。
簡衡執盯著那道血漬久久不能回神。
這算什麼？別人的刻意戲弄？
可那一字字的筆跡像是驚木敲在他心上，用詞也分明是他親手所記，可他分明就沒有寫下這些的記憶。
在何處？在何時？為何紀錄？
突然一道荒謬至極的想法從腦中一閃而過。
命數重演。
好似只有這個答案符合這一切怪異，倘若真是如此，非但沒有解決問題，更多疑問在他心中瘋長出來。
簡衡執深吸一口氣，朝著營門走去，天色昏暗，只有那處是唯一光亮。
走著走著，眼前卻扭曲成了營內火光漫天，好似有士兵嘶鳴在耳邊，連祝慈渡平日不大的嗓子都夾雜其中。
「簡兄？簡兄？」
「……抱歉，走神了。」回過神來，他已經站在崗哨處。
「沒事，今日大伙都累的一蹋糊塗，何況簡兄你一回來就替大家巡營去了，肯定是累了！這邊交給弟兄們，你快去歇息吧！」
簡衡執點頭謝過接班的同袍，木訥的向前走去，此刻營內剛剛慶賀完即將結束的戰事，各自回帳休息，有些帳的鼾聲震天如雷。
鬼使神差的，他走到了主帳前。
慕朝晞正好從外面河邊洗了把臉回來，見他佇立在帳外，開口詢問。
「簡衡執？稀客啊。」
「……將軍。」簡衡執一貫的作風，即使是私底下還是敬重她的，慕朝晞笑笑顯然早對這位好友的個性瞭若指掌，並未要求他改稱呼。
「既然都來了，進帳陪我說說話吧，正好有些事想問你。」慕朝晞掀起簾幕，先走了進去，簡衡執才跟在後頭進了主帳。
他入內後，看見主帳內處理戰報的案前席上擺著酒肉，不似有人享用過，像是在等誰。
「將軍早知我會來。」簡衡執不帶疑問的語氣，那一席是為他而留的。
「是，坐吧，上面的好酒好肉皆是何棲與如嵐替你從那群餓狠的將士中搶下的。」幕朝晞輕輕勾起的嘴角，神采飛揚的神情似乎不會被任何事所擾，她總是如此；提及好友們時眼裡帶上些許真心實意的笑意。
「多謝將軍。」簡衡執施施然的走到席邊坐下，只將酒杯在唇邊輕輕碰了下，直直望向慕朝晞的位置。
「望將軍不必顧及我們之間的交情，直說便可。」
「正有此意。」她吸了一口氣，像是在思考該從何處提起，過了一會才又開口。
「想必你已聽說即將大捷的消息，那是對於今日的戰報以及我們推進的距離推算出來的。」
「但於我而言，仍有不安。」身為將軍，她本不該輕易將不安、不確定宣之於口，不論何時，她都應該是要昂首替眾將士指名前路，但此時帳內只有他們二人，彼此心知肚明。
「將軍是擔憂，不該如此順利。」
「是，所以我想派出探子，再細細探過。」慕朝晞直直看向簡衡執，當中的堅定溢出眼底。
她不能賭，她必須慎重。
「……。｣簡衡執身子向後了些，那本冊子在他衣內夾層似乎在發燙。
「怎麼了，這想法不好嗎？」見他沒有應答，慕朝晞用指尖敲了敲桌案，另一手撐著臉頰，歪頭看著他。
「不，將軍決斷英明。」
「你應當知道我要問你什麼。」
「將軍想問舉薦人選。」
「所以？」
簡衡執沉默，他垂眸看似思考，實則在感受那本冊子的形狀。
撿到它之前，何棲並沒有對他說過過往，他本應當不知情。
儘管他尚未確認此冊的來歷，也不知裡面的內容是否真實，但至少現在的狀況與最後紀錄相符。
「何棲。」
慕朝晞眉尾微挑，有些訝異他會做這個決定，帳內沉默幾晌後，她若有所思的點點頭。
於是簡衡執退居屏風後，慕朝晞揮手讓人傳喚何棲前來。
何棲進帳後，聽得慕朝晞令她前去做探子，從拒絕、推託到慕朝晞騙她簡衡執受傷，一切的一切都與那冊子上的紀錄相符。
「我原先要派簡衡執去，怎奈他今日巡邏回來不慎舊傷復發墜馬……」「那他！？」
簡衡執又看向懷中那本已經泛黃有許多折痕的冊子，拇指摩挲著深藍色的書封，神色晦暗不明。
「我去！」外頭傳來何棲因激動拔高的嗓音跟桌案被拍響的聲音。
慕朝晞趁她來不及後悔，直接應下，語氣認真但眼底卻浮現一絲笑意，何棲最終點點頭無奈離去。
「你怎麼會力薦何棲？」在何棲腳步聲遠去後，簡衡執自屏風後緩步走出，冊子早被他收妥在衣衫內，慕朝晞看似無意的提問，卻令他靜默一瞬，只有帳內火燭燃燒時的劈啪作響格外大聲。
「將軍並未拒絕這個人選。」他的言下之意是，慕朝晞也有意在何棲。
「我想聽聽你的理由。」慕朝晞笑笑的不正面回答簡衡執的話，指了指他。
簡衡執的手不自覺隔著衣衫撫上那本冊子，他低頭想了想。
「何棲以前做過探子，只不過結局不太好，才跑你這來上場殺敵；我想著她終究是要成長突破的，機會難得。」
「這我倒是未曾聽過，你怎知此事的？」簡衡執抿唇不語，要說他撿到一本冊子，上頭的內容正是他們且字跡是自己的，自身卻毫無記憶嗎？瘋了他才會這麼做。
慕朝晞只當是簡衡執不願說，揮揮手帶過這個話題，她其實本來就有意要鍛鍊何棲，此舉只是正中她的下懷。
「行吧，你們一個兩個秘密比心眼子多，只是背著我這麼要好我可是會吃醋的。」慕朝晞調侃著，揮揮手讓簡衡執回去休息了。
一連幾日，簡衡執想著避免讓何棲見到自己，選擇找營內一棵樹上去後，在厚實的其中一根樹枝上躺下。
遠方一輪玉盤高掛天際，隔著鬱鬱蔥蔥的樹葉縫，他得以窺得全貌，可灑下的月光卻照不著他的半片衣角。
「簡衡執！為什麼不救我？為何不救大家？」
「要不是你讓我去做這個探子，我們何至於全軍覆沒！？」
簡衡執茫然的站在原地，雙手發抖，天不知何時被鮮血染成暗紅色，何棲在他面前趴伏在地渾身浴血，恨意溢出她那雙原先發亮的眼眸，變得猩紅，她死死抓著他的腳踝，怒吼完倏然斷氣，竟連眼都不肯閉。
「小執……。」那一聲氣若游絲的呼喚，他回眸一看，汝如嵐倒在地，身上的血如噴泉不斷往外冒，手顫顫巍巍的伸向他，卻在半空中停滯住，無力放下。
簡衡執搖著頭向後退，下唇已被他咬出血絲。
「簡衡執。」
「為何你就是不肯放下？不肯放過我們？」一聲聲怨懟迴盪著，他踉蹌了一下，一具被燒得面目全非的男屍不知何時出現在他身後，僅憑那唯一沒成焦炭的白色衣角，他認出是祝慈渡。
與他交班過的人、同樣喝過慶功酒的人、一起掩護撤退的人……最後是慕朝晞，她被萬箭穿心，即使到最後她也不肯低頭，一具具簡衡執能叫出名字或叫不出名字的同袍們，堆在他四周。
慕朝晞的目光死死盯著簡衡執，無論他退去哪，她的頭便會隨著轉過去正視他，無法開口，卻一遍遍的質問他。
簡衡執抖了一下，倏而驚醒，睜開眼，那玉盤已替成火輪，理應感到灼熱，他卻感到一陣涼意，低頭一看，身上的衣衫早已濕透。
「小執，怎麼了？看你今日比試總心不在焉的。」汝如嵐剛結束一輪比試，抬手擦去快滴落的汗珠，她的關心將簡衡執拉回人聲鼎沸的訓練場。
何棲已前往敵營數日，一封急報到了慕朝晞案上後，確定了最終戰役的時程，而現在營中洋溢著打完終於能回家的喜悅，連帶著訓練及比試都較平常賣力許多。
簡衡執垂眸看著自己依然微微顫抖的手，用力握了握長槍。
「明日就是最後一場了嗎？」
「如果小晞的判斷跟小棲傳回來的情報都正確的話，那應該是的。」汝如嵐見他蹙眉沉思，也不催促他，只是在一旁等待著他繼續說出下文。
前幾日驚醒之感一直環繞在簡衡執心頭，明明感受如此清晰，卻像有誰佈上了一層薄霧，令他無法再想起來，也抓不住，只聽到這次的最終戰役時，心直突突的跳。
「……我總覺得，不該這麼順利。」
汝如嵐聽了這話不可置信地瞪大雙眼，將簡衡執趕緊拉到更遠一些的樹蔭下，看了四周確定沒人聽見他剛剛那句話後鬆了口氣。
「你瘋了！？這話你要是再大聲點會被判擾亂軍心的。連小晞都救不了你！」
「我們這場戰事持續了多久？」簡衡執突如其來的問題令汝如嵐怔住。
「大概……大概……五年、六年？我記的不是很清。」她努力回想，但在軍中對於時間的流逝實在不明顯。
五年。
這數字被簡衡執捕捉到，他嘴裡喃喃著五年，一邊從懷裡拿出一本泛黃冊子，紙頁邊緣有許多折痕，顯然是被翻閱多次留下的，他翻至某一頁後猛然停下，又將冊子貼身收起。
「小執？究竟有何不對勁？」
唯有沉默回應汝如嵐的疑問。
白日炎炎下，理應感到灼燒之感、口乾舌燥，一道清風劃過，兩人卻只覺得遍體生寒。
翌日，號角聲同戰鼓聲響起，戰旗飄揚，士卒浩浩蕩蕩的成陣，殺氣凜然要將敵軍逃竄前扼殺。
「有伏兵——！」「有伏兵——！」
銳氣正盛的軍隊卻被數以萬計殺回來的敵軍圍攻，如蝗蟲過境，哀鴻遍野後徒留一地屍山血海。
鐵鏽味的靜默中唯有一人獨自站立沙場中央。
那雙殺穿敵陣的雙手顫抖著，面容蒼白，身上色彩只有自己與分不清是戰友還是敵軍的血。
這一刻，那日夢境畫面突然清晰起來與眼前重合。
簡衡執手中的長槍重重掉落在地，眼前是朝他伸手求救，他卻趕不及救下的汝如嵐，只能看見她最後的口型是在喚他。
「小執。」即使到最後一刻，也只是想多殺幾人突出重圍，向來除了練武以外矜持的汝如嵐，最終只能曝屍荒野。
離她不遠處是身上中了數箭，倒地仍以長劍撐起身子，要帶領眾將士反殺，答應要帶大家一起回家的慕朝晞。
到了死前，她不肯向命低頭，只以跪姿隨著風沙離世。
何棲的不甘使她死後不肯閉目，瞪大的眼角流下血淚，一聲聲死前的悲鳴都在詢問是不是因為自己，才導致這一切？
簡衡執已經分不清是身上的致命傷痛，還是看著所有昔日的戰友倒在眼前獨留他一人痛，他再也站立不住，腿軟跪倒在地。
直至血流盡連他的視覺都剝奪前，他看到遠方火光漫天，而他清晰的記得，那處是軍營所在。
意識歸於寧靜。
 
腦中陣陣鈍痛，耳中嗡鳴不斷，先前還因為在鼻腔中炸開的鐵鏽味，陣陣作嘔，眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，戰馬嘶鳴聲、喊殺聲、哀嚎聲全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
簡衡執大口呼吸著，握著長槍的手顫抖到他須死命抓著，就像溺水之人抓住最後的救命稻草那般。
他熟練地向前行，不遠處何棲滿身是血的倒在地上昏迷不醒，而敵軍見她還有呼吸，想趁機一鼓作氣了結。
「何棲！」他顧不得混亂的思緒，只憑藉著好幾幕重疊在一起的畫面，衝至何棲面前替她攔下這一擊，焦急的大喊。
「何棲！妳想死在這嗎！」噹的一聲，簡衡執手中長槍與殺過來的敵兵手中兵器相撞。
他槍一架，手腕翻轉掀開對方攻勢，回挑刺出，他乾淨俐落的解決對方。
回頭一看，何棲已經清醒，也解決掉從另一處偷襲的敵兵。
「……謝謝啊，簡衡執。」何棲的嗓音聽上去有些發乾，她的右臂鮮血如注，漫過衣甲，只回頭撕下衣襬沾血泛黃的布料簡單包紮了一會。
簡衡執看著被戰馬揚起漫天風沙，他艱難地嚥下口中苦澀。
這次他什麼都沒提醒。
「簡衡執，這場仗，是不是快結束了？」何棲冷不防的突然來這麼一句話，簡衡執轉頭看向她，向來沉著冷靜的他，慌亂第一次出現在他的臉上。
這一次，他明明什麼都沒說。
衣甲夾縫的異物感倏而變得強烈，依稀能感受得出來，那是一本書的形狀。
「……不。」
「結束的不會這麼快。」
兩人同時望向戰場中央，落日餘暉灑落在或倒、或躺、或還在浴血拚殺的將士們，不分敵我。
「那我們……還要多久才能回家呢？」何棲望著這一切，喃喃自語出聲，消散在空中的感嘆卻兀自深刻在簡衡執的心底。
這場仗，如簡衡執的記憶一般，從薄暮戰至黑夜，需靠火把才能勉強看清旗語時，才聽得鳴金收兵。
他清楚的記得那些前幾次再也沒出現過的弟兄，盡全力的奔赴到他們身邊，正好一次次招架住、救下，即使他精疲力竭，可看到眾人因倖存下來後的激動互相擁抱哭成一團，簡衡執曾經被調侃萬年不化的冰山臉終究勾起唇角。
這是那本冊子賦予他的使命嗎？
簡衡執依舊與第一批巡邏的將士換了班，他回頭看著火光照亮眾人相逢的喜悅，轉身提著武器朝樹林裡去。
他來到了上一次撿到冊子之處，這次冊子在他身上，當然那處草叢便不會有東西，簡衡執再次翻開那本冊子，翻到紀錄著何棲過去的紙頁，想確認接下來的細節。
「向慕朝晞推薦何棲做探子是錯的，傳回來的戰報有誤，若任由事態發展下去，又會全軍覆沒。」
這與上一世最後的結局吻合。
他握了握拳，暗暗發誓不能重蹈覆轍。
猶豫了一會，他咬破自己的手指，又從衣襟內拿出一根毛筆，以血為墨，在那頁底下寫了一句：世界似乎陷入輪迴，可說出來肯定無人信，我能做到救出那些弟兄，我應當能改變結局。
等墨跡乾掉，他又往前翻，逐漸補全他上一世對於眾好友的記憶。
「正月十五，如嵐又不知從何處搬來了大量酒肉，犒賞著大家吃喝，慈渡依舊面無表情的講出喝酒對他們現在的傷口不利……」
連他都沒發現，記錄這些內容時，他的眉眼逐漸變的溫和，也不知是不是與何棲相處的時日要早些，對她的紀錄尤其多，而寫完正好接續在推派她去當探子前。
於是他回到最前頭，在何棲的名字一旁註記：戰報之事，也許是敵營的陰謀，不是她的錯。
他滿意地看著寫滿滿當當的內容，闔上後抬頭看了看天色，時辰尚早，他還能巡完回營，正好趕上慕朝晞出營回來，便會問自己推薦的探子人選。
簡衡執交班完後狀若無意的到主帳前，而慕朝晞正如他記憶的那般剛從營外梳洗回來。
「衡執？正好有事想找你談談。」
他一如往常的不多言語，只是點點頭隨她進帳。
「將軍有何要事？」
「在你出巡回來之前，我已派何棲後日前往敵軍刺探情報，以利我軍後續趁勝追擊。」
簡衡執愣住，驚訝的張了張嘴卻發不出一點聲音。
「怎麼了？這決定不好嗎？你不信任何棲？」慕朝晞坐到案後看向簡衡執，笑意不達眼底。
「……不，並沒有。」
「你有何話想說？不妨大膽直說。」她摘下手腕上的佛珠，平日拿慣刀槍的手此時一顆顆的盤。
簡衡執沉默半晌，決定還是將一部份實情包成疑問說出。
「將軍難道不怕假情報？」
「我當然信任何棲，可要是有人假借她的名義傳遞情報……。」
慕朝晞的目光自佛珠上轉移至簡衡執臉上，像是要細細確認簡衡執說出這番話的用意，她那雙向來溫和的眼眸透出一絲審視。
「說話要講證據，衡執。」
「這只是合理的變數推演，將軍。」雖然他親身經歷之後的結局無法直接說出，可放在任何情況中，他的懷疑都十分合理。
「你可曾想過，敵軍如此用意何在？」
「他們找出一個點，想藉這個點使我們從內部瓦解。」未給簡衡執應答的機會，慕朝晞已繼續說下去。
「若我們信了這份情報，即使沒有全軍覆沒，我方也會陷入相互猜忌而軍心動搖。」
簡衡執欲張嘴說話，卻被慕朝晞一個眼神及搖頭制止。
「你想說既然如此為何還要讓何棲前往。理由很簡單。」
「他們要利用何棲，便對何棲有一定認識與了解，那我們更該反過來利用何棲突破。」
慕朝晞在說出這些話時，神情沒有一絲鬆動，甚至有些冷酷，在她的話語中，彷彿何棲不是活生生的人，而是沙盤上隨意推演的棋子。
談友情之前，她是將軍。
為一國之將，她便不可能因私情做出不利的選擇，家國當前，先是忠，才是義。
「還是說，你寧願讓對方察覺到我們識破詭計，而二次利用何棲或者轉移任何目標？」
簡衡執再無話可說。
他清楚，就戰略布局上慕朝晞這份安排沒有任何問題，甚至說高明的將計就計。
可若是如此，上一世為何依舊落入全軍覆滅的慘劇？
當中肯定有哪裡不對，但他毫無根據，只好點頭應下。
退出帳後，他走在夜色清輝之下，毫無目的的走著，手又不自覺放在那本冊子處。
「簡衡執？」在他快走出營門時，一道聲音喚回他已飄遠的思緒，簡衡執回頭一看，正是剛剛他跟慕朝晞話裡的主角——何棲。
簡衡執看見她朝自己快步走來，猛然意識到一個事實。
推辭、拒絕、無話可說到咬牙答應，上一世的情節全數重演，只是局中人從何棲變成了他自己，為何？
「你也睡不著啊？來來來，兄弟可是為你留了好酒，走！我們去不遠那樹下喝！」簡衡執還未回過神，就已被何棲一手拉著，一手拿著酒罈走了過去。
「……將軍讓你去做探子了？」幾杯下肚，簡衡執才問出來。
何棲抬手正要飲下的動作停住，又慢慢放下來。
「朝晞跟你說的？不瞞你說，這是因為此事我才夜不能寐。」
她看著遠方不論何時都清透無比的寒月，長舒一口氣，臉上卻依然沉重。
「朝晞說，如嵐的情況我們都知道，她不能隨意當探子用，不提她家裡那點破事，她的個性也不適合；慈渡嘛，更說笑了，軍醫哪，何況是他這麼一個妙手回春的大夫，把他扔出去那還要的回嗎？」
「將軍沒提及我？」簡衡執看了一眼何棲。
「提了！怎麼沒提，她第一個說的就是你。她說，你太穩重了，反而令你躊躇不前，去做探子危險的很。」何棲哈哈大笑起來，又是喝了數杯，熱意上臉，人已經醉了一半。
「其實朝晞那點心思我怎麼會不知道？她也沒刻意藏！平日她騙我去跑校場時都比今日用心多！她舉了一圈無非是希望我去，但又不讓我有拒絕的餘地。」
「可是簡衡執，你知道嗎？」
「即使不提我身為士卒需得一馬當先，就是跟慕朝晞還有你們的交情，我也得去，我必須去。」因為醉意上頭，何棲歪著頭看著簡衡執，眼裡的悲涼映出簡衡執的不發一語。
她的悲涼不是為了自己。
「我啊，算是幹回老本行囉，以前也給什麼禁軍當過探子，可那批人最後都死的淒慘，有的被當場五馬分屍，我應當也死在那次，但為何我還在這裡呢？到底哪裡，是我的歸處？」說著說著，何棲留下兩行淚水，嘴角卻是自嘲的弧度，失聲痛哭後又仰天長笑，狀若瘋癲，最終整個人歪倒在一旁，打起了震天的鼾聲。
簡衡執看著何棲許久，到玉盤已經移自另一側灑下時，他拿出懷中已有溫度的那本冊子。
翻到那頁紀錄著何棲對自己說出過去，簡衡執將這一日發生的先後順序全記在另一頁上，以便對照梳理。
全部寫下後，包含這一世、上一世的記憶及冊上的紀錄，大事件的發生都能一一對上，可發生的時間順序會調換，細節也有不同。
如這一世，與慕朝晞對峙的變成了他，可何棲依舊被派去做探子並且命令下的提前。
簡衡執又在一角補上：上一世沒回來的人，他畫了一個圈又畫了箭頭指往另一個圈，內部寫著：這世救下並回來了。
當全部異樣鋪開在他眼前，他卻找不出任何足以成立的規律。
簡衡執抬頭看著已至西邊的那輪素月，深深的無力感湧上心頭，手裡那管筆也掉落在地，一滴墨濺至土裡，消失不見。
難不成，並不是命數重演？
可上一世與本子裡記錄的一切大致相符，重複輪迴一事本就離譜，如果連這都不成立，又有什麼可以來解釋？
回神過來，他雙目被月光刺的發疼，低頭閉目一會後，他感覺到一旁的何棲在睡夢中翻了個身。
「……妳真的不能不去嗎？」一聲明知無人聽到，卻還是不禁道出的嘆息碎在了月華裡。
簡衡執徹夜未眠，只將手中那冊子翻來覆去地看，遇到遺漏的細節又會在當頁補上幾筆，可記到後面他突然停住，又發現什麼似的快速翻動整本冊子，最終停留在他方才記下的那頁。
剛剛那頁的最後，他寫下上一世的結局，全軍覆沒，可在沒一字的後面，又接著有一筆墨跡接在之後，他確信那不是墨汁沿著筆鋒低落的污漬，更像是有話未盡便被抹掉的痕跡。
簡衡執又揉揉眼睛，這次那道筆跡成了完整的六個字。
「簡衡執，不可信。」
不可信？
誰不可信？
難道上一世的結局，是軍中出了內應？
若說他輪迴一事已極度荒謬，那冊子上倏然浮現的語句當中的可能性也未可知。
但是誰在提醒他？他重生的意義又何在？
那六字的筆鋒娟秀，尾部並無他習慣的勾起，明顯不是他所寫。
直到天泛起魚肚白，各帳軍士打著哈欠紛紛出來準備晨練，他也將何棲喚醒，讓她去洗把臉，還暈著就去祝慈渡那拿醒酒藥。
提到祝慈渡，何棲抖了一下，睏意全無。
一切的軌跡又好似沒脫離紀錄裡的那樣，她在晨練後被叫進主帳，日上竿頭，何棲就要出發。
簡衡執早已等在營門口，這一次，他並不是騙何棲出去的理由，他也不需要避著她。
「何棲。」
何棲沒想到簡衡執會特地來送，勒住馬停下後翻身下馬。
「怎麼了？昨日我說的那些你聽聽就好啊，別太當真。」何棲想到昨夜對著簡衡執說出的那些話，不禁有些扭捏，今日清醒後全是後悔，可誰讓簡衡執是認識這麼久的好友呢？聽便聽去吧。
「……妳當真要去？」
何棲一時間不知道要如何回答他。
「這是軍令，簡衡執。」
「如果我有辦法讓將軍撤回成命呢？」
「簡衡執你瘋了！？」何棲的眼底映出簡衡執淡定的神情，如同往常那樣，總是好像將一切掌握在手中，可這次卻語出驚人。
「我是認真的，妳點頭，我就去跟慕朝晞談。」簡衡執看向她的眼神與語氣，讓何棲感覺到，要是她真的點頭了，下一秒他就會衝進主帳。
何棲搖搖頭，簡衡執眼底閃過一絲不易察覺的失望。
「為什麼？妳不是……」
見他還想說服自己，何棲抬手止住他的話頭。
「簡衡執，我不想再替誰活下去了。」既然簡衡執如此認真，何棲也用同樣慎重的態度回應。
「那如果我跟妳說，妳此行獲得的情報有假，會害得全軍覆沒，妳還要去嗎？」
聽及此，何棲愕然一瞬，如果是其他人說這些話，她一定會笑罵帶過，並且捏著對方耳朵去慕朝晞那兒告狀。
可眼前人是簡衡執，當他說出口，話幾乎無虛。
見她不可置信的反應，簡衡執認為勝券在握，可誰知下一秒何棲還是搖搖頭。
「即使這樣，我還是要去。」
「既然有可能是假的，更得查，我相信衡執你說出這些話有你的道理，如果這些是事實，代表他們早已盯上我了，我何不反利用，將他們殺個片甲不留呢？」
至此，簡衡執再無話說。
「簡衡執，我向你保證，我們都會回家的。」
直到何棲策馬的身影消失在他的視線裡，簡衡執都還呆望著那個方向久久不能回神。
夜裡，他找到一棵樹倚著樹幹緩緩坐下，他發瘋似的又翻起那本冊子。
「不可能是何棲，內應絕不可能是她。」可不論是前世的記憶，冊子上的紀錄都明確寫著，那些情報最後的經手者，只能是她。
除非慕朝晞失心瘋要將全軍推去送死。
當所有事實擺在眼前，再離譜的可能，也只會是真相。
頭頂的樹葉簌簌落下，是簡衡執咬牙無聲緊握拳頭狠狠捶了一下樹幹。
他不死心的拼湊那些訊息，想從裡頭找出蛛絲馬跡，卻不自覺的昏睡過去。
夢裡，他依然在那個戰場上，死去的還是那些摯友，對著簡衡執的痛罵依舊，可這次，他站在天上。
底下沒有什麼簡衡執，只有立於蒼穹之中的他，俯瞰著眾生苦難匍匐在地，他本應悲傷、同情、自責，可他卻似乎被隔離在外，一切情緒都感知不到。
「螻蟻一般。」一句冷漠至極，冷的連靈魂都為之震動的話語直直刺入他的骨髓。
底下的哀鴻遍野一瞬靜止，彷彿被凍結般，無人能發出聲音，也無人能動，荒原上一片死寂。
醒來後，他不會記得這一切，也無法去驚訝說出那無情話語的聲音，與他自己十分相似。
簡衡執是被冷醒的，明明是盛暑的季節。
他發現自己趴在樹蔭下，素月仍然高掛黑夜中，而冊子還停留在上一世的結局那頁。
大戰到來的前幾日，如同他紀錄與親身經歷上一世的那般，眾軍士聽得打完便能回家而士氣高漲，從跑操到對練都比先前賣力許多，簡衡執反倒像是異類，可他的性子平日便為人所知，倒也無人覺得奇怪。
「簡衡執，我們談談。」這天對練結束，簡衡執一邊抹著汗，一邊走向叫著他躲在樹蔭下的祝慈渡。
「何事？」
「……你到底在想什麼？頭腦沒出問題吧？」
祝慈渡突如其來的一句話，讓簡衡執毫無頭緒，只好以詢問的眼神看向祝慈渡。
「這幾天魂不守舍，一到夜裡人就不見蹤影，你憔悴的樣子看上去要比我帳裡受傷最嚴重的兵先走一步。」
簡衡執眉頭上挑。
「祝軍醫有千里眼？我以為你天天待帳裡什麼都不知道。」
「你真的以為你藏的很好？別說將軍，如嵐都看出來了。」祝慈渡回敬他一個白眼。
「所以你到底在苦惱什麼？別用那副神情看我，我可不是自願來關心你的，我帳內還那麼多人等著看診。有話快說。」
簡衡執深吸一口氣，他的事說出來誰會信？
「沒有，是我想多了。轉告將軍跟汝如嵐，我沒事，在戰場上我不會丟掉狀態的。」
祝慈渡明顯不信，可本人不願說，他也不是會強逼人說出來的，且如果真是心裡頭有問題，也不是他這個外科大夫能管的，只能點點頭，又看了他一眼後才離去。
「等等，祝慈渡。」
「怎麼？要說了？」
「不是，我們出征那天，你……」簡衡執停頓了一會，他不曉得這話是否過於突兀。
祝慈渡就抱臂站在一旁，神色雖有些不耐煩，但還是等著他的下文。
「你離軍營遠一些。」剛剛祝慈渡轉身時，簡衡執眼前都是最後看著軍營火光漫天的畫面。
「簡衡執，你真沒病吧？我是軍醫，除非軍令，我不會離開。」祝慈渡不像何棲那般驚訝的反應，直接果斷拒絕簡衡執。
「可如果軍營有人自後方偷襲，你跑不了的。」
「所以呢？我身為醫者，就該扔下傷患病患，自己逃亡不管他們死活？」簡衡執看著祝慈渡朝他質問的眼神，沒有一絲遲疑，只有對自己職責的淋漓盡致。
他只能點點頭道歉。
「抱歉，是我唐突了。」
無論是何棲，還是祝慈渡，儘管他百般阻撓，結局就是不會改變，那如果他在戰場上做出改變，能否改變死局？
他突然想起來這一世清醒時，救下的那幾名士兵。
簡衡執奔著去找那些人的同帳軍士們。
「簡兄？抱歉啊你說的那個兄弟前些時日突然病重走了，我們也都很訝異。」
「那個人在幾天前走了，怎麼走的？好像是訓練時不慎墜馬……。」
他走訪了好幾個人，幾乎無一例外，那些被他救下的人還是會以某種方式回歸到原先的結局。
只有一人沒死，可他得失心瘋了。
簡衡執找到他時，他正在被單獨隔離出來的營帳中對著空氣一會傻笑、一會哭泣，他的臉上還有未乾的淚痕。
不敢刺激他，簡衡執選擇默然靠近，並在他眼前蹲下，表示態度友善。
誰知原先還大笑的那人，一看到簡衡執便大驚失色，將自己蜷縮起來，抱頭驚叫，恨不得將自己埋到地裡，若不是簡衡執在前面擋著，他可能會選擇鑽進行軍床底。
「神！神來懲罰我了！！」他叫的聲嘶力竭，尖銳的尾音直要響徹整片營地，首當其衝的簡衡執忍不住蹙了蹙眉。
奇怪的是，看到他這副神情，那名士兵不喊了，只將自己挪到床邊最角落，瑟瑟發抖。
簡衡執不知緣由，但還是嘗試開口詢問。
「什麼神？為什麼要懲罰你？」
那士兵只敢從手臂間露出一隻眼，偷偷看著他，身體抖如篩糠，但聽到他的問話，手指緩緩地指向天上，又指了指簡衡執。
「神不只懲罰我，他懲罰所有人。」
隨後，像是想到什麼極度恐懼的畫面，又尖叫起來，見他無法溝通了，簡衡執只好摸摸鼻子退出帳內。
在他將簾子放下之前，簡衡執看到那士兵放下手，直勾勾的盯著自己，喃喃說了什麼，他沒聽清，可口型他看出來了。
「簡直……像神一樣。」
直到最終戰來臨前一天，簡衡執依舊沒有琢磨出來那天士兵的意思，他又抬頭望著那輪素月，這已經是一炷香內他的第十次抬頭了。
人重複輪迴一事是真的，這世界有神也不奇怪，可他在意的是，上一世最後那戰並無天雷降下等看似是神罰之類的記載，冊子上的記載也沒有相關描述。
那天士兵看著他說出像神一樣的畫面，一直在他腦海揮之不去。
他指的是自己像他想像中的神？怎麼可能？
一陣輕風拂過，攤在他腿上的冊子唰啦啦的翻過，最終停在最後一頁空白。
待他低頭，那頁便多了四個字。
「因果未盡。」他喃喃道出，這四個字彷彿黏住他舌尖一般。
簡衡執一眼看出，這四字的筆跡正與上次寫「簡衡執不可信」六字的筆跡相同。
輪迴、神罰、因果未盡、自行書寫的冊子、盡全力也無法更改的結局，這一樁樁一件件突然在他腦海裡拼湊起來。
「難不成真有我們看不見的存在在操弄這一切？」
當所有無法成立的理由拿掉，再荒謬，都會是真相。
他帶著這個荒誕可笑的想法，踏上了最後一天的戰場。
仍是記憶中的屍山血海，慕朝晞、汝如嵐又一個個倒在他眼前，他跪倒在戰場中央，遠方大營烽火連天、戰馬的嘶鳴聲、士兵的衝殺聲全都圍繞著他。
眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
「喧鬧至極。」崩潰的他，捂著臉，腦中卻不知為何只有這個想法。
於是戰場上一瞬因為他的想法凍結，廝殺的士兵們揮舞的武器停在半空，他們的臉上毫無戰意，好似被人抽換的話本一般，只有驚恐，與張著嘴卻喊不出聲音的滑稽畫面。
簡衡執看著眼前的一切呆住。
他看著不遠處中箭墜馬瀕死的何棲，衝到她身邊，將她拖出重圍。
只有他、只有他在這怪異的一副畫面中還能奔跑。
同時，許多畫面碎成一片片，像是解除封印一般湧進他腦海，先前做過的夢境，與他剛剛崩潰一瞬便全場靜默重合一起。
那不是夢，更像是他親手做下的事情。
降下的漫天火雨、抬手間便有數萬枝箭朝同一人貫穿，似乎歷歷在目。
這一切，也從來不是什麼命數輪迴，而是記憶被多次重置。
所以這一世，與慕朝晞對質的是自己，不是何棲。
關心自己的不是汝如嵐，是祝慈渡。
那個操弄一切、看不見的存在，讓所有人無限困在這個必死結局的人，是他自己。
罪魁禍首是誰已然清楚，可他不願接受。
那本被簡衡執時常小心翼翼揣在身邊，連上戰場都得貼身放在衣甲內的小冊子，早已泛黃沾滿血跡，掉在地上，寂靜無聲。
而最後一頁那娟秀的字跡，下達了對簡衡執的最後審判。
「簡衡執，本為大能，因修道入魔，造下無數殺業。」
「城與城之間，與修真界合作團結一心，卻抵擋不成，簡衡執所到之處生靈塗炭。」
「吾等只能將這未盡的因果封印，待裡頭之人放下執念，自會消解。」
簡衡執痛苦吶喊出聲，一念之間整片戰場須臾間被解開了禁制，可除了何棲外無人存活。
何棲悠悠轉醒後，看著抱頭，身體戰慄不止的簡衡執，先是默然一瞬，像是接受了眼前的現實，她拖著傷痕累累的身子爬行到他腳邊撿起那冊子，拍了拍上面染上的塵土。
「正月十五……七月初五，朝晞今日笑呵呵的將何棲騙去跑操，大概是聽到了前天何棲偷偷吐槽她幾句，不過何棲沒意識到，還越跑越起勁，自從那一戰後，她好像終於是真心的在笑，在沙場上比從前肆意不少……」失血過多讓何棲的嗓子發乾，眼前一陣陣眩暈，可她還是一字字將冊子中的內容讀出，簡衡執天天帶在身邊，深怕失去的，是記憶，是時光，是他們。
「……這個世界似乎陷入輪迴。」何棲直接翻到最後一頁。
前面的字跡都十分工整，可隨後是大量墨水塗改的痕跡，只剩最後那像是最後判決的三行。
冊子的封底被黑墨畫上一個大叉，乾淨俐落，被輕易的否定。
前面唸了這麼多句子，何棲一口氣差一些沒上來，眼前發黑，只得大口喘氣。
「……衡執，放下吧。」
「有些事再執著，也不會改變的。」
素來冷靜自持的簡衡執終於忍不住怒吼出聲，眼角竟含淚光，這片沙場似乎因為他的情緒也顫抖了幾下。
「不，妳不懂，何棲，我若是放下，這一切的經歷都沒意義，我記錄的一切也沒意義，你們、你們……。」話沒說完，他已掩面痛哭，跪至地上，憤恨的捶打地面。
「你們也……。」
要是其他人聽到此話，定會認為他瘋了，或者前言不搭後語，可剛看完他的冊子的何棲，只是勾起被鮮血沾染的唇角。
「簡衡執，你抬頭看著我。」
「我問你，如嵐跟朝晞他們沒意義嗎？他們如今戰死沙場，那就是他們的願望，難道你要否定這一切？他們逝去後，你難道有一日忘了他們？」
簡衡執吸氣，依舊崩潰著。
「那不一樣。」
「這片沙場、這個地方，本就是因我錯誤導致。」
「我放下了，誰來記得這一切！？」
「衡執，從來都不需要誰來記得什麼，我也好、慈渡也好、朝晞、如嵐……還有那麼那麼多人，你看我們上戰場可有人是為了被載在史書裡來的嗎？過去不也只成了夫子口中一句『古來征戰幾人回』？」
「正因如此——」
「正因如此，你才不該被執念困住。」何棲的眼神堅定的將他要反駁的話堵在喉中，因為崩潰而起伏不定的胸口奇蹟般的緩緩靜下來。
除了尚在眼角的淚水，他好像又回到那個果斷決絕的簡衡執。
「我若放下，你們便真的死了。」
「你可記得如嵐曾說，每個人的名都有意義？」何棲聳聳肩，不置可否的轉頭望向遠方，夕陽一具具或趴、或躺、或倒，千瘡百孔的屍體染成鮮紅色，從他們身上留下的血沉進沙地，戰場無風，卻再也看不出最初的寧靜。
他們當然都記得那個像風一樣自由自在的女子，也記得這句話說出時，那個一向有些驕縱的大小姐神采飛揚的溫潤眉眼。
「我總覺得名字是一個人生下來最初的祝福，你們看啊，我名如嵐，定是我娘希望我像山嵐一般來去自由！」言猶在耳。
「當時如嵐還問了大家覺得自己的名字代表什麼，朝晞的表情當時難得溫柔下來，說了向陽而生，而妳沒有回答。」簡衡執深深吸了一口氣，鐵銹味灌滿鼻腔，讓他冷靜許多。
「是啊，因為我當時不管怎麼想，都記不得我父母是誰，也不知道怎能從何棲短短的兩字中品出味來。」
「但妳現在找到答案了。」簡衡執的目光從那片橘紅色移到何棲臉上，比起剛有這裡記憶的時候，現在的何棲眼裡有光。
「是啊，我想跟如嵐說，名字不只是期望，更是對一生的詰問；何棲何棲，妳要往哪裡棲去？何處是妳的棲息之地？」
何棲的笑容帶著如釋重負。
「我的棲息之地就是你們身邊，這片沙場。」
「你當時也沒有回答。」
簡衡執抿著嘴，離真相不遠的那天起，他早有猜想。
「這個名字，或許不是我父母起的，甚至可能我原本不叫這個名字。」
「但是起名之人的期望很明顯，不是嗎？」
「對執念，衡之、簡之，最終放下。」
何棲說著猛烈咳嗽起來，傷到五臟六腑已是無力回天，為了讓自己不要再受苦，她放輕聲音，一向豪放的嗓門此時輕如飄渺，簡衡執伸出的手在半空，指尖蜷縮又放下。
「我們早已是時光遺留的碎片，是你當初的走火入魔才造就了這場殺戮，變成這片永無休止的沙場，放下是最好的贖罪，衡執，你明白這是最好的選擇，外頭也不必再因你留下的那一擊擔心受怕幾百年。」
簡衡執的眼裡激起從不解到震驚的漣漪，只看過那短短的文字是不可能拼湊出這麼多細節。
「你怎麼……」
「衡執，你困住了自己，也困住了我們。」
「至少，如今卷冊上那幾句話，不帶姓名的記住我們，那就夠了。」
簡衡執顫抖著深吸一口氣。
何棲最後對他笑著，嘴角上揚、鳳眸微瞇，那是她真心不帶掩飾的笑容，手緩緩垂下。
「衡執，即使是我，也想休息了，你也不該被過去困住。」最後一句話因為出氣多進氣少，導致何棲的聲音幾乎一出口就消散在空中，但簡衡執依舊聽清了。
何棲在自己所棲之地，幾乎是安詳的閉上雙眼，離去。
沒有盛大的戰馬嘶鳴聲、擂鼓聲、喊殺聲，只有無風的逝去，悄無聲息。
這次沒有立即重啟輪迴，只有簡衡執一身白衣立於血河中央，天地靜默。
隨後大地震盪，天空崩塌，以他為中心，敵軍、戰友、營寨、關防，一層層的化作雲煙，而他轉身走入塌陷後的黑暗，歸於虛無。
因果已盡。
