直到最終戰來臨前一天，簡衡執依舊沒有琢磨出來那天士兵的意思，他又抬頭望著那輪素月，這已經是一炷香內他的第十次抬頭了。
人重複輪迴一事是真的，這世界有神也不奇怪，可他在意的是，上一世最後那戰並無天雷降下等看似是神罰之類的記載，冊子上的記載也沒有相關描述。
那天士兵看著他說出像神一樣的畫面，一直在他腦海揮之不去。
他指的是自己像他想像中的神？怎麼可能？
一陣輕風拂過，攤在他腿上的冊子唰啦啦的翻過，最終停在最後一頁空白。
待他低頭，那頁便多了四個字。
「因果未盡。」他喃喃道出，這四個字彷彿黏住他舌尖一般。
簡衡執一眼看出，這四字的筆跡正與上次寫「簡衡執不可信」六字的筆跡相同。
輪迴、神罰、因果未盡、自行書寫的冊子、盡全力也無法更改的結局，這一樁樁一件件突然在他腦海裡拼湊起來。
「難不成真有我們看不見的存在在操弄這一切？」
當所有無法成立的理由拿掉，再荒謬，都會是真相。
他帶著這個荒誕可笑的想法，踏上了最後一天的戰場。
仍是記憶中的屍山血海，慕朝晞、汝如嵐又一個個倒在他眼前，他跪倒在戰場中央，遠方大營烽火連天、戰馬的嘶鳴聲、士兵的衝殺聲全都圍繞著他。
眼前兩路廝殺一起的人馬模糊重疊成好幾隊，全部好似泡在水裡那樣聽著遙遠又不真切。
「喧鬧至極。」崩潰的他，捂著臉，腦中卻不知為何只有這個想法。
於是戰場上一瞬因為他的想法凍結，廝殺的士兵們揮舞的武器停在半空，他們的臉上毫無戰意，好似被人抽換的話本一般，只有驚恐，與張著嘴卻喊不出聲音的滑稽畫面。
簡衡執看著眼前的一切呆住。
他看著不遠處中箭墜馬瀕死的何棲，衝到她身邊，將她拖出重圍。
只有他、只有他在這怪異的一副畫面中還能奔跑。
同時，許多畫面碎成一片片，像是解除封印一般湧進他腦海，先前做過的夢境，與他剛剛崩潰一瞬便全場靜默重合一起。
那不是夢，更像是他親手做下的事情。
降下的漫天火雨、抬手間便有數萬枝箭朝同一人貫穿，似乎歷歷在目。
這一切，也從來不是什麼命數輪迴，而是記憶被多次重置。
所以這一世，與慕朝晞對質的是自己，不是何棲。
關心自己的不是汝如嵐，是祝慈渡。
那個操弄一切、看不見的存在，讓所有人無限困在這個必死結局的人，是他自己。
罪魁禍首是誰已然清楚，可他不願接受。
那本被簡衡執時常小心翼翼揣在身邊，連上戰場都得貼身放在衣甲內的小冊子，早已泛黃沾滿血跡，掉在地上，寂靜無聲。
而最後一頁那娟秀的字跡，下達了對簡衡執的最後審判。
「簡衡執，本為大能，因修道入魔，造下無數殺業。」
「城與城之間，與修真界合作團結一心，卻抵擋不成，簡衡執所到之處生靈塗炭。」
「吾等只能將這未盡的因果封印，待裡頭之人放下執念，自會消解。」
簡衡執痛苦吶喊出聲，一念之間整片戰場須臾間被解開了禁制，可除了何棲外無人存活。
何棲悠悠轉醒後，看著抱頭，身體戰慄不止的簡衡執，先是默然一瞬，像是接受了眼前的現實，她拖著傷痕累累的身子爬行到他腳邊撿起那冊子，拍了拍上面染上的塵土。
「正月十五……七月初五，朝晞今日笑呵呵的將何棲騙去跑操，大概是聽到了前天何棲偷偷吐槽她幾句，不過何棲沒意識到，還越跑越起勁，自從那一戰後，她好像終於是真心的在笑，在沙場上比從前肆意不少……」失血過多讓何棲的嗓子發乾，眼前一陣陣眩暈，可她還是一字字將冊子中的內容讀出，簡衡執天天帶在身邊，深怕失去的，是記憶，是時光，是他們。
「……這個世界似乎陷入輪迴。」何棲直接翻到最後一頁。
前面的字跡都十分工整，可隨後是大量墨水塗改的痕跡，只剩最後那像是最後判決的三行。
冊子的封底被黑墨畫上一個大叉，乾淨俐落，被輕易的否定。
前面唸了這麼多句子，何棲一口氣差一些沒上來，眼前發黑，只得大口喘氣。
「……衡執，放下吧。」
「有些事再執著，也不會改變的。」
素來冷靜自持的簡衡執終於忍不住怒吼出聲，眼角竟含淚光，這片沙場似乎因為他的情緒也顫抖了幾下。
「不，妳不懂，何棲，我若是放下，這一切的經歷都沒意義，我記錄的一切也沒意義，你們、你們……。」話沒說完，他已掩面痛哭，跪至地上，憤恨的捶打地面。
「你們也……。」
要是其他人聽到此話，定會認為他瘋了，或者前言不搭後語，可剛看完他的冊子的何棲，只是勾起被鮮血沾染的唇角。
「簡衡執，你抬頭看著我。」
「我問你，如嵐跟朝晞他們沒意義嗎？他們如今戰死沙場，那就是他們的願望，難道你要否定這一切？他們逝去後，你難道有一日忘了他們？」
簡衡執吸氣，依舊崩潰著。
「那不一樣。」
「這片沙場、這個地方，本就是因我錯誤導致。」
「我放下了，誰來記得這一切！？」
「衡執，從來都不需要誰來記得什麼，我也好、慈渡也好、朝晞、如嵐……還有那麼那麼多人，你看我們上戰場可有人是為了被載在史書裡來的嗎？過去不也只成了夫子口中一句『古來征戰幾人回』？」
「正因如此——」
「正因如此，你才不該被執念困住。」何棲的眼神堅定的將他要反駁的話堵在喉中，因為崩潰而起伏不定的胸口奇蹟般的緩緩靜下來。
除了尚在眼角的淚水，他好像又回到那個果斷決絕的簡衡執。
「我若放下，你們便真的死了。」
「你可記得如嵐曾說，每個人的名都有意義？」何棲聳聳肩，不置可否的轉頭望向遠方，夕陽一具具或趴、或躺、或倒，千瘡百孔的屍體染成鮮紅色，從他們身上留下的血沉進沙地，戰場無風，卻再也看不出最初的寧靜。
他們當然都記得那個像風一樣自由自在的女子，也記得這句話說出時，那個一向有些驕縱的大小姐神采飛揚的溫潤眉眼。
「我總覺得名字是一個人生下來最初的祝福，你們看啊，我名如嵐，定是我娘希望我像山嵐一般來去自由！」言猶在耳。
「當時如嵐還問了大家覺得自己的名字代表什麼，朝晞的表情當時難得溫柔下來，說了向陽而生，而妳沒有回答。」簡衡執深深吸了一口氣，鐵銹味灌滿鼻腔，讓他冷靜許多。
「是啊，因為我當時不管怎麼想，都記不得我父母是誰，也不知道怎能從何棲短短的兩字中品出味來。」
「但妳現在找到答案了。」簡衡執的目光從那片橘紅色移到何棲臉上，比起剛有這裡記憶的時候，現在的何棲眼裡有光。
「是啊，我想跟如嵐說，名字不只是期望，更是對一生的詰問；何棲何棲，妳要往哪裡棲去？何處是妳的棲息之地？」
何棲的笑容帶著如釋重負。
「我的棲息之地就是你們身邊，這片沙場。」
「你當時也沒有回答。」
簡衡執抿著嘴，離真相不遠的那天起，他早有猜想。
「這個名字，或許不是我父母起的，甚至可能我原本不叫這個名字。」
「但是起名之人的期望很明顯，不是嗎？」
「對執念，衡之、簡之，最終放下。」
何棲說著猛烈咳嗽起來，傷到五臟六腑已是無力回天，為了讓自己不要再受苦，她放輕聲音，一向豪放的嗓門此時輕如飄渺，簡衡執伸出的手在半空，指尖蜷縮又放下。
「我們早已是時光遺留的碎片，是你當初的走火入魔才造就了這場殺戮，變成這片永無休止的沙場，放下是最好的贖罪，衡執，你明白這是最好的選擇，外頭也不必再因你留下的那一擊擔心受怕幾百年。」
簡衡執的眼裡激起從不解到震驚的漣漪，只看過那短短的文字是不可能拼湊出這麼多細節。
「你怎麼……」
「衡執，你困住了自己，也困住了我們。」
「至少，如今卷冊上那幾句話，不帶姓名的記住我們，那就夠了。」
簡衡執顫抖著深吸一口氣。
何棲最後對他笑著，嘴角上揚、鳳眸微瞇，那是她真心不帶掩飾的笑容，手緩緩垂下。
「衡執，即使是我，也想休息了，你也不該被過去困住。」最後一句話因為出氣多進氣少，導致何棲的聲音幾乎一出口就消散在空中，但簡衡執依舊聽清了。
何棲在自己所棲之地，幾乎是安詳的閉上雙眼，離去。
沒有盛大的戰馬嘶鳴聲、擂鼓聲、喊殺聲，只有無風的逝去，悄無聲息。
這次沒有立即重啟輪迴，只有簡衡執一身白衣立於血河中央，天地靜默。
隨後大地震盪，天空崩塌，以他為中心，敵軍、戰友、營寨、關防，一層層的化作雲煙，而他轉身走入塌陷後的黑暗，歸於虛無。
因果已盡。