好不容易完成又一次重大的任務後，梁霂弦讓自己重重的往後躺在沙發上，與沙發的作用力讓她被彈起來了幾下。

「這次任務的受害者可不只妳一個，這麼快就讓自己放鬆了？」黎深在玄關慢悠悠地收好剛剛被梁霂弦踢飛的鞋子以及他自己的，才走進客廳。
「唔唔唔我不管我好累現在所有軟綿綿的東西都在召喚我，他們說想我了。」梁霂弦將自己的臉埋在抱枕裡，還順手把沙發上的小雪人也撈了過來一起抱著。
看她整個人趴在沙發上，修長的身形霸佔了整個沙發，黎深失笑。
「去洗澡就可以躺床了。」他坐到一邊的個人沙發上，熟練的又打開電腦要繼續處理工作。
見此，梁霂弦坐起來，她挪到沙發邊，拿起小雪人擋在黎深的螢幕前。
「嗶嗶——小雪人警察說黎醫生疲勞過度，禁止使用電腦——。」
黎深無奈的抬頭看著她，梁霂弦把小雪人擋在自己臉前，像是在扮作小雪人。
「陪我一起休息嘛。」她感覺到黎深的視線一直落在自己身上，卻不發一言，才從小雪人後面緩緩探出頭，朝他無辜的眨眨眼。
黎深把筆電放到了桌上，摘下眼鏡後就坐到梁霂弦旁邊，她喜笑顏開的靠著黎深肩膀，又用頭蹭了蹭他。
「黎深——。」
「想靠就好好靠，不要亂動。」
「不要。」
鬧了一陣，最終梁霂弦在黎深的親吻攻勢敗下陣來，紅著臉喘著氣的瞪著他。
「怎麼了？」罪魁禍首也像她剛剛那樣，無辜的看著她。
梁霂弦無言以對，只能直接靠在他身上，限制他的行動表達報復。
「休息！你不乖乖的給我當抱枕我就要找小雪人了！」
「妳可以抱著小雪人，反正大雪人會抱著妳，這樣就一次擁有了。」
「……好有道理我竟然無法反駁。」
黎深伸出手臂，環住梁霂弦，讓她再往自己懷裡靠了靠。
「睡一下吧，我知道妳在等晚上的慶功宴。」
梁霂弦也不客氣的在黎深懷裡找到舒服的位置，沒多久就安心的睡過去。
在他身邊，梁霂弦總是能好好的睡個安穩覺。
同樣的，聽著她逐漸平緩的呼吸聲，黎深也靠著她，慢慢閉上眼。

風和日麗，忙裡偷閒，小憩一會。